Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29
          konaného od 9:00 hodin dne 14. října 2025, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 52 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 4 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: JUDr. Michal Chládek, MBA, JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, Ing. Pavel
        Urubek, Libor Zábranský.

        Omluveni: Mgr. Bc. Blanka Borovská, Bc. Matěj Hollan (od 10:30 hod.), Mgr. Filip Leder,
        Mgr. Martin Maleček (od 9:30 do 10:30 hod.), Mgr. Jaroslav Suchý (od 10:30 hod.), Mgr. Břetislav
        Štefan.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Bc. Tomáš Aberl a Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       50 - 0 - 0 - 0

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 102), který byl dne 13. 10. 2025 vložen na chráněné internetové datové
           úložiště
        • 2 doplňky, č. 1 a č. 2, k bodu 107), které byly dne 13. 10. 2025 vloženy na chráněné
           internetové datové úložiště
        • materiál k nově navrženému bodu 109), který byl dne 13. 10. 2025 vložen na chráněné
           internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 13. 10. 2025 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
    Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“
    v jednacím sálu

K nahlédnutí byla dále příloha:
• k bodu 106) - dokumentace ZSPD

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodu:
  105),

- zařazení nových bodů:
  108) Návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového
       investičního transferu městské části Brno-střed na akci Revitalizace prostoru
       před ZŠ Úvoz - návrh rozpočtového opatření
  109) Návrh změny stanov obchodní společnosti Technologický Park Brno, a.s.

Dále ještě upozornila, že:
- u bodu 11) se upravuje název, který nově zní:
  Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
  - říjen 2025 - návrh rozpočtového opatření
- do názvu bodu 26) se doplňuje text: investiční dotace
a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

Poté se JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dotázala, zda jsou nějaké další návrhy na změny
v programu zasedání.

Z důvodu obsáhlejšího upřesnění návrhu následuje doslovný přepis rozpravy.

Bc. Jiří Kment:
Chtěl bych navrhnout bod, který jsme právě teď rozdali, na stůl, s názvem Návrh na provedení
mimořádné kontroly TIC BRNO, příspěvková organizace. Jesi to můžu rovnou uvéct, nebo stačí
takto?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Stačí takto, děkuji. Tak. Takže máme tadytyto návrhy na doplnění programu. Budeme hlasovat
postupně, nejprve budeme hlasovat samostatně o stažení bodu č. 105). Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 2:        49 - 0 - 1 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Já jsem jenom chtěl poprosit, jestli není tady chyba, že nemáme rozdány závěry toho auditu, který
byl vyhotoven v srpnu 2025, abychom se mohli rozhodovat o zařazení toho bodu. Je to jeden,
ten papír a není, chybí tam ten audit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Audit Vám nebyl rozdán z toho důvodu, že Rada města Brna, která je příslušná k projednání tohoto
auditu, jej má zařazen na projednání na zítřejší jednání Rady města Brna. A ten proces je takový,
dle zákona, že nejprve ten materiál projedná rada, pak bude předložen Zastupitelstvu města Brna.
To znamená, předbíhali bychom se v daném procesu. Tak. Nyní můžeme samostatně hlasovat
o zařazení bodů tak, jak jsem je já přečetla. To znamená body 108) a 109). Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 3:       48 - 0 - 2 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. A nyní budeme hlasovat o zařaní, zení bodu č. 110), tak jak jej navrhl a rozdal
pan zastupitel Kment. Je to tedy návrh na provedení kontroly. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 4:         36 - 3 - 7 - 5




                                     Strana 2 z 66
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Návrh byl schválen. Tento bod byl taky zařazen a bude to tedy, jak jsem říkala, bod č. 110). A nyní
       budeme hlasovat o programu jako celku. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 5:       49 - 1 - 0 - 1

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Program byl schválen.


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 9:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna, schválení změny Volebního řádu
      pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna
      a změna Statutu výborů Zastupitelstva města Brna
   6. Vydání Veřejné vyhlášky ve věci Návrhu opatření obecné povahy a výzva k uplatnění připomínek
      nebo námitek
   7. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace
   8. Změna č. 4 Dotačních pravidel
   9. Zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství - rozpočtové opatření
  10. Realizace vertikální zelené stěny - rozpočtové opatření
  11. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
      říjen 2025 - rozpočtové opatření
  12. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
      opatření
  13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a zapojení Fondu developerských projektů -
      říjen 2025 - rozpočtové opatření
  14. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Městské policie Brno v roce 2025, zapojení
      Veřejné sbírky na činnost Útulku pro opuštěná zvířata a odchytové a asanační služby Městské
      policie Brno, rozpočtové opatření
  15. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního
      prostředí MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření
  16. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
      v roce 2025 - rozpočtové opatření
  17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních
      věcí MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření
  18. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru sportu MMB
      v roce 2025 - rozpočtové opatření
  19. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
      v roce 2025 - rozpočtové opatření
  20. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu
      a cestovního ruchu MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření
  21. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního plánování
      a rozvoje Magistrátu města Brna v roce 2025 - rozpočtové opatření
  22. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
      hospodářství a zemědělství MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření
  23. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru
      dopravy MMB a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2025 - rozpočtové opatření
  24. Rozpočtové opatření - aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru
      městské informatiky MMB v roce 2025
  25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu městské
      části Brno-sever na realizaci akce „Park Marie Restituty - dokončení II. etapy“ - rozpočtové
      opatření



                                            Strana 3 z 66
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    na realizaci projektu „Zajištění základních hygienických podmínek vybraných sběrných středisek
    odpadů“ - rozpočtové opatření
27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením poskytnuté individuální neinvestiční
    dotace     z     rozpočtu     města    Brna     společnosti   Telepunk     s.r.o.  na    projekt
    „SERIAL KILLER - Festival televizních a online seriálů“ - rozpočtové opatření
28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, na akci „Slavnostní osvětlení Girlandy“ -
    rozpočtové opatření
29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na financování opravy a údržby v objektech ve správě Sdružení
    zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace - rozpočtové opatření
30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy našich
    sousedů na využití nabídky programů Institutu Paměti národa pro žáky základních škol -
    rozpočtové opatření
31. Poskytnutí neinvestičních transferů městským částem za účelem úhrady provozních nákladů
    středisek volného času - rozpočtové opatření
32. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB - říjen 2025
    - rozpočtové opatření
33. Poskytnutí investičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci,
    na soutěž o návrh „Nová budova Magistrátu města Brna“, rozpočtové opatření
34. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, na projekt „Nový park pro Sadovou - Královo Pole“, rozpočtové opatření
35. Poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
    příspěvkové organizaci, na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou vodu, rozpočtové opatření
36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády
    na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce 2025, rozpočtové opatření
37. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací základním organizacím Českého zahrádkářského
    svazu, rozpočtové opatření
38. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2025 Židovské obci
    Brno a Konventu minoritů v Brně, rozpočtové opatření
39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na reklamu a propagaci projektu Kolektor
    Česká-Středova
40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028 spolku
    Zahrady Soutoku, z.s., na projekt „PonavaFest 2026-2028“
41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Comic-Con Brno & Junior
42. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2025 a 2026 v 7. etapě - „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření
43. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s.,
    na podporu mládežnického sportu v období 07-12/2025 - rozpočtové opatření
44. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2025 - II. kolo - rozpočtové opatření
45. Poskytnutí neinvestičních a investičních dotací na PROGRAM: Zkvalitnění sportovního prostředí
    a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - rozpočtové opatření
46. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Chovánku - dětskému centru rodinného typu,
    příspěvkové organizaci, na rok 2025 - rozpočtové opatření
47. Změna účelu části investičního příspěvku schváleného Úrazové nemocnici v Brně
    a Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, rozpočtové opatření
48. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace uzavíraný se spolkem Rodinné centrum
    MaTáTa, spolek
49. Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1525092748 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby uzavřené s FabLab Brno s.r.o.
50. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - říjen 2025 - rozpočtová opatření
51. Projekt „Modernizace kuchyně MŠ Marie Majerové“ - posouzení projektu
52. Projekt „Rekonstrukce kuchyně ZŠ Slovanské nám. 2“ - posouzení projektu
53. Projekt „Realizace protipovodňových opatření města Brna - etapy IX, X, XI“ - změna parametrů
    posouzení projektu
54. Projekt „Revitalizace Holáseckých jezer“ - změna parametrů posouzení projektu
55. Projekt „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11“ - rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků
56. Projekt „Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám.“ - rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků


                                         Strana 4 z 66
57. Projekt „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace
58. Projekt „Paracentrum Fénix“ - dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci
59. Změna stanov společenství vlastníků jednotek pro bytové domy Tomečkova 1, 2, 3 a 5
    v k. ú. Lesná v bytovém spoluvlastnictví
60. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 29 bytových jednotkách vymezených v pozemcích p. č. 1461/136 a 1461/102,
    a na pozemku p. č. 1461/105, vše v k. ú. Žebětín, zřízení služebností. Založení SVJ
    pro domy Keřová 9 a Keřová 11, 13
61. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky v domě Dřevařská 31, 33, Brno
62. Záměr prodeje volných vymezených bytových jednotek v domě Nejedlého 2, 4, 6, Brno
63. Uzavření dohody o splátkách - pozemky v k. ú. Staré Brno
64. Úhrada bezdůvodného obohacení za bezesmluvní užívání pozemků p. č. 4872/47
    a p. č. 4872/49, oba v k. ú. Žabovřesky
65. Prodej pozemku p. č. 1831/2 v k. ú. Štýřice
66. Prodej pozemku p. č. 2435/8 v k. ú. Řečkovice
67. Prodej pozemku p. č. 563/2 v k. ú. Lesná
68. Prodej pozemku p. č. 8533 v k. ú. Židenice (městská část Brno-Vinohrady)
69. Prodej pozemku p. č. 393/11 v k. ú. Komárov
70. Prodej částí pozemků p. č. 2053/1, p. č. 2053/2, p. č. 2060, p. č. 2069/1, p. č. 2069/2,
    p. č. 3125/396 a celého pozemku p. č. 2074/7, vše v k. ú. Řečkovice, zřízení služebnosti
71. Prodej části pozemku p. č. 2096/1, vše v k. ú Řečkovice
72. Prodej části pozemku p. č. 798/2 v k. ú. Staré Brno do vlastnictví České republiky - Fakultní
    nemocnice u sv. Anny v Brně, schválení prohlášení statutárního města Brna
73. Prodej části pozemku p. č. 96/33 v k. ú. Kohoutovice
74. Prodej části pozemku p. č. 2155 v k. ú. Líšeň
75. Prodej části pozemku p. č. 121 v k. ú. Slatina
76. Nabytí pozemků p. č. 750/1, 750/6, oba v k. ú. Jehnice, z vlastnictví Lesů České
    republiky, s.p.
77. Nabytí části pozemku p. č. 2777/2, k. ú. Jundrov
78. Nabytí části pozemku p. č. 2782, k. ú. Jundrov
79. Nabytí části pozemku p. č. 4157 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“
80. Nabytí pozemků v k. ú. Bohunice a vydání bezdůvodného obohacení
81. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 k pozemkům
    p. č. 9701/13, 9701/59 a 9701/60, vše v k. ú. Židenice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno,
    VMO MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-Židenice)
82. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 k pozemku
    p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
83. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2222/6, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
84. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2712/160, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
85. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2712/163, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
86. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemcích p. č. 2065/122, p. č. 4164/5, p. č. 4164/6, 4165/5,
    4165/6, 4165/7, vše v k. ú. Tuřany, pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“
87. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Miry Figarové v k. ú. Sadová
88. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Komárov, Obřany, Slatina, Horní Heršpice z vlastnictví
    České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna s omezujícími podmínkami
89. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Nový Lískovec, Řečkovice a Žabovřesky z vlastnictví
    České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna s omezujícími podmínkami
90. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole a Jundrov z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
91. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Slatina, Obřany, Líšeň a Maloměřice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
    Brna s omezujícími podmínkami
92. Souhlasné prohlášení k pozemkům v k. ú. Lesná zapsaným v duplicitním vlastnictví statutárního
    města Brna a podílovém spoluvlastnictví fyzických osob


                                         Strana 5 z 66
  93. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě č. e. 14, způsob využití
      rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 5563 v k. ú. Královo Pole
  94. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 221/18 v k. ú. Chrlice
  95. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 145, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1885/17 v k. ú. Štýřice
  96. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 83, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1618 v k. ú. Sentice
  97. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 69, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 2732/15 v k. ú. Komín
  98. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 462, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1958/3 v k. ú. Komín
  99. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 3857/25 v k. ú. Královo Pole
 100. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 152, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1103 v k. ú. Nový Lískovec
 101. Směna pozemků v k. ú. Židenice pro stavbu „Zastávkový záliv MHD u Židenických kasáren“
 102. Směna pozemku p. č. 422/18 a části pozemku p. č. 422/1, oba v k. ú. Dolní Heršpice,
      za pozemek p. č. 614/6 v k. ú. Horní Heršpice, svěření majetku města městské části Brno-jih
 103. Změna části usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27, konaného dne
      10. 6. 2025, bod č. 154), týkající se směny pozemků a částí pozemků v k. ú. Trnitá
      a v k. ú. Komárov se společností První Železniční Komárov s.r.o.
 104. Zrušení věcného břemene zřízeného ve prospěch pozemků ve vlastnictví statutárního
      města Brna v k. ú. Bystrc
 106. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády
      - C) Horní výstavba“
 107. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek
 108. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního transferu
      městské části Brno-střed na akci Revitalizace prostoru před ZŠ Úvoz - rozpočtové opatření
 109. Změna stanov obchodní společnosti Technologický Park Brno, a.s.
 110. Návrh na provedení mimořádné kontroly TIC BRNO, příspěvková organizace


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/28 konaného dne 9. 9. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/28 konaného dne 9. 9. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - září 2025


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.




                                          Strana 6 z 66
4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna, schválení změny
   Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
   Zastupitelstva města Brna a změna Statutu výborů Zastupitelstva města Brna

   Z důvodu rezignace Mgr. Michala Chládka na funkci člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města
   Brna ke dni 10. 4. 2025 byl předložen návrh na volbu nové členky/nového člena Kontrolního výboru
   Zastupitelstva města Brna a současně i návrh na schválení změny Volebního řádu pro volbu
   neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna
   a návrh na změnu Statutu výborů Zastupitelstva města Brna, kterými dochází k vypuštění
   podmínky, že místopředseda výboru musí být členem Zastupitelstva města Brna. Tato podmínka
   zůstává, v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
   předpisů, pouze u předsedy výboru.

   Členové Zastupitelstva města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně volebního řádu
   pro veřejnou volbu provedenou hlasovacím zařízením.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, uvedla, že nejprve bude Zastupitelstvo města Brna hlasovat
   o prvních 3 částech navrženého usnesení, tedy o části „schvaluje" změnu Volebního řádu pro volbu
   neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna a změnu Statutu
   výborů Zastupitelstva města Brna a o části „bere na vědomí“ rezignaci Mgr. Michala Chládka,
   a následně provede volbu volební komise a nové členky/člena Kontrolního výboru Zastupitelstva
   města Brna.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o prvních 3 částech navrženého
   usnesení v materiálu k bodu č. 5) ve znění:
   Zastupitelstvo města Brna
   1. schvaluje
   - změnu Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
   Zastupitelstva města Brna
   2. schvaluje
   - změnu Statutu výborů Zastupitelstva města Brna
   3. bere na vědomí
   - rezignaci Mgr. Michala Chládka na funkci člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna
   ke dni 10. 4. 2025:
          Hlasování č. 6:       49 - 0 - 1 - 1

   Následně JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že podle článku 5 odst. 2 volebního řádu
   členem volební komise nemůže být kandidát na funkci volenou dle tohoto volebního řádu, a vyzvala
   přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na minimálně 3 členy volební komise.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl Ing. Davida Trlla, Ing. Karin Podivinská,
   náměstkyně primátorky, navrhla Ing. Karla Kalivodu, RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek
   primátorky, navrhl Petra Bořeckého (Lidovci a Starostové), člena Rady města Brna, a JUDr. Jiří
   Oliva, člen Rady města Brna, navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota.

   Hlasování o složení volební komise:
         Hlasování č. 7:        50 - 0 - 1 - 0

   Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

   Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

   Po zvolení volební komise JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě členky/člena
   Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna. Upozornila, že o této části usnesení se nehlasuje,
   neboť jde pouze o konstatování výsledku uskutečněné volby.




                                         Strana 7 z 66
   Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
   k podání návrhů na funkci členky/člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna. Upozornil,
   že v souladu s volebním řádem může na funkci člena či členky výboru kandidovat každá fyzická
   osoba, která má trvalý pobyt na území statutárního města Brna, která nebyla zvolena předsedou či
   místopředsedou výboru a rovněž nevykonává funkci primátorky, náměstka primátorky, tajemníka
   Magistrátu města Brna, ani osoby zabezpečující rozpočtové a účetní práce na Magistrátu
   města Brna.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl na funkci člena Kontrolního výboru Zastupitelstva
   města Brna Bc. Marka Běláka a současně, z důvodu nepřítomnosti kandidáta v zasedacím sálu
   ze zdravotních důvodů, předal jeho písemný souhlas s kandidaturou.

   Jiné návrhy podány nebyly.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o navrženém kandidátovi na funkci
   člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna, přičemž výsledek volby neohlásila a požádala
   o předání výstupů z hlasovacího zařízení k této volbě předsedovi volební komise k ověření.

   Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, z časových důvodů přerušila projednávání bodu č. 5)
   a přistoupila k bodu č. 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   Tomáš Hofirek:
   Ja jsem Tomáš Hofirek a bydlím v problémovém domě na Podnásepní 2. Chtěl bych Vám shrnout,
   v rychlosti, takovou situaci. My tam teďka máme 4 byty, který prodávají pervitin. Není to nic
   příjemného. Jsou to velmi problémové byty. A vlastně já bych chtěl shrnout, jakože Vy, dyž jste
   dealer, tak Vy vlastně, Vás téměř vždycky chytnou. Pokud jdete prodávat do parku, chytnou Vás,
   za chvilu. Pokud to prodáváte z auta, za chvilu o Vás veřejnost ví, zase Vás chytnou. Ale takový
   místo, kde se poměrně snadno skryjete, tak jsou sociální byty. A u nás to tak i podle toho vypadá.
   My máme 10 sociálních bytů a z toho víme o 4 bytech, kteří prodávají pervitin. A chtěl jsem se
   vlastně zeptat, jesi tuto situ, jesi vůbec víte, že ta situace je tak závažná, a co vlastně hodláte dělat
   tadystouto situací? Jako s těma drogama. Ti dealeři jsou o krok napřed před Váma a vijou, jak to
   mají dělat, svou práci. Tak já Vám děkuju a vím, že tento dotaz byl poměrně asi dost nepříjemný.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Bude Vám zareagováno písemně. V tuto chvíli nejsme schopni relevantně odpovědět. Tak,
   poprosím nějakého dalšího občana.

   Klára Burešová:
   Moment, to našteluju. Tak. Já dneska bych chtěla promluvit k jedné záležitosti. Minule jsem Vám
   tady zmiňovala tu dámu v mém věku, 60letá paní, která byla po 30 letech vystěhovaná za velice,
   myslím, nevhodných podmínek, jak pro ni, tak si myslím i pro tu celou její rodinu. Nicméně já jsem
   nedávno zjistila, že ten vystěhovaný byt byl nabídnut novému nájemci, s tím, že ten dluh je vlastně
   jakoby postoupen tomu novýmu nájemci s tím, že vlastně je to jakoby postoupení té pohledávky.
   A ta vystěhovaná nájemnice z toho původního bytu vlastně dneska čelí 8 exekucím. Ta městská
   část rozčlenila ten 1 dluh do 8 pohledávek a každá ta exekutorská společnost prostě přihodí si
   k tomu eště ty náklady spojené s tím exekučním vymáháním. A já chci říct, nejenom ta žena, že
   přišla po 30 letech o domov, o veškeré vybavení, ocitla se s 2 igelitkama ve špatné sociální bytové
   situaci, protože městský byt jí nabídnut nemůže být, protože ona byla vlastně v seznamu těch
   dlužníků. A já chci říct, víte, mě hrozně mrzí, já jsem se do těch soudních spisů byla podívat
   a nevěřila jsem svým očím. Že vůbec ta bytová sociální politika, kterou Vy, radní, a Vy, všichni
   zastupitelé, tady prezentujete na základě nějakého toho rádoby, jakoby ano, máte prevenci ztráty
   bydlení, ale vidíte ty životy těch lidí? Byli jste se skutečně podívat, co ses děje? Já jsem možná
   jedna z těch, která sem přijde, snaží se debatovat, hledat možnosti řešení. Ta žena k Vám sem
   nepřijde. Ona, bohužel, je už na tom tak psychicky špatně, že ty lidi potom vidíte na tech ulicích
   a pochází s těmi igelitkami, protože ten exekutor jim vlastně odstaví účet, nechá jim nezabavitelnou
   jenom jakoby tu část, takže ani ty nocleženky, které jakoby mohla, třeba teď už začíná být zima, mít
   aspoň tu střechu nad hlavou, nějaké to zázemí. My ty lidi dostaneme do dluhové pasti a není
   možnosti, jak jim prostě potom pomoct. Ona se k bytu nedostane a navíc, jak říkám, je to
   začarovanej kruh, ty dluhy jdou k její tíži. Proč vůbec máte potřebu tadytěmdletem lidem, když už


                                           Strana 8 z 66
jste zebrali domov, veškerý vybavení, všechno, skončí na ulici, eště je vlastně zatížit
několikanásobně vyšší dluhem? Protože ta jistina, to je nějaká částka, ale to, co dělají ti exekutoři,
to už je opravdu existenční likvidace. Já bych byla strašně ráda, kdybyste se tady všichni nad tím
zamysleli a začali tu bytovou a sociální politiku dělat pro lidi. A ne to, že se snažíte o to, aby to
všechno bylo tak, lidově řečeno, zatočený pěkně do zákonů. On ten zákon Vám to umožňuje. Ale
kde je ta právnost a ta mravnost? To jsou 2 rozdílné věci. A já vždycky říkám, dívejte se na životy
těch lidí, kteří už jsou na dně. Tadleta žena žádala splátkování. Zaplatila té městské části 90.000.
Nebyla jí ta možnost nabídnuta, toho splátkování. Byla nemilosrdně vystěhována. Na nový rok
dostala předvánoční dopis, že se má k 1. 1. vystěhovat. To mi přijde hrozně krutý. A já jsem třeba,
na rozdíl od ní, měla to krizové bydlení. Ona ne. Přestože měla dceru, která byla v, těhotná a měla
eště malou, myslím, 4letou vnučku. A skončila na ulici. A těch lidí tady, co vidíte na té ulici, jsou
mezi nimi i právě ženy. Jsou to 60leté ženy. Jako myslíte si, že to je dobrá politika? Já jsem dostala
takovou hezkou odpověď od Vás, paní náměstkyně Podivinská. Máte tam výhledovej, krásnej plán.
Ale řekněte mi, jak budeme řešit tu situaci, třeba konkrétně moji? Když teda mám se vystěhovat
a je Vám de facto jedno, ta Příční, běžte se podívat, co to je za, za byt. Kolik lidí bude mít zájem se
do toho bytu nastěhovat? Vy neděláte bytovou politiku pro lidi. A já, jak říkám, pojďme, a žádala
jsem tady pana Mgr. Havlíčka a pana Mgr. Macura, ze stavebního úřadu, aby objektivně, po právní
stránce zhodnotili, co bylo za mou výpovědí. Jestliže všichni víte, a víte to Vy i, paní primátorko, že
ten můj případ řešila, tu síť, už paní Mgr. Náplavová, coby bytová ombudsmanka, už v roce 2018.
Prosím Vás, jako chcete mě tady po zbytek mýho života nutit k tomu, že Vám sem budu docházet
a furt mapovat tu situaci, nebo ji budeme chtít řešit zodpovědně? A ty, kteří na tom mají svůj podíl,
by se měli sami nad sebou zamyslet, jesi je to skutečně proporcionální a normální. Já nepatřím
k lidem, kteří by měli dluh na nájmu. Vždycky jsem se snažila jednat férově a čestně. Ale todleto,
co jsem uviděla u té paní, to mě tak vzalo, že jsem i dokonce řekla, že se do toho soudního jejího
spisu pudu podívat. A je mi fakt hanba, že vůbec jako dneska i to, že jí nemůžu, já bych jí strašně
ráda chtěla pomoct, protože jak jí vysvětlím, že já tam v tom krizovém bytě jsem, bezdětná, 2 roky,
a jí ta možnost nabídnuta nebyla?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře paní Burešová …

Klára Burešová:
Za to já se stydím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hla, hlásí se paní náměstkyně Podivinská s reakcí.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já případ té paní neznám, nevím, proč městská část jí dala výpověď, ale myslím si, že všichni, kdo
si plní své závazky vůči městu, tak můžou v klidu bydlet. Nicméně se dotknu Vašeho případu. Vám,
konkrétně, paní Burešová, bylo nabídnuto x bytů, nevím, jestli 5, 10, všechny jste odmítla. Dali jsme
Vám peněžitou pomoc. Nabídli teda peněžitou pomoc, ze Sociálního nadačního fondu, darem.
To jste odmítla podepsat. Čili já si myslím, že Vám jsme vyšli tak vstříc, jak si nepamatuju, komu
jinému. Takže toliko. Případ té paní neznám, řikám, nevím, proč dostala výpověď. Ale v případě, že
má exekuce, asi neplatila nájem.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, překročila jste už asi 4x ten stanovený limit. Já si myslím, že vše podstatné už
zaznělo, a pokud jste ještě nějakou poslední, jednu větu, ale skutečně velmi krátce, ať mají prostor
další občané.

Klára Burešová:
Budu velice ráda, když paní náměstkyně Podivinská mi zdokladuje těch 10 bytů. 5, nebo 10 bytů.
Říkáte 5, 10 bytů? Tak to prosím zdokladujte. Protože mě už rozčiluje i to …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pa, pa, paní Burešová …

Klára Burešová:
…, jak mně stále tvrdíte věci jinak, než …




                                       Strana 9 z 66
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… bytů Vám bylo navrženo poměrně velké množství, Vy víte, kolik bytů Vám bylo navrženo.

Klára Burešová:
Ne, ne! Právěže já to velice dobře vím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není potřeba, není potřeba brát paní náměstkyni Podivinskou za slovo …

Klára Burešová:
Já to velice dobře vím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
5 až 10 …

Klára Burešová:
A já to, co říkám, si zatím stojím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano. A myslím si, že Váš případ …

Klára Burešová:
10 bytů mi nabídnuto nebylo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… jsme tady projednávali poměrně pravidelně. Naprosto se ztotožňuji s tím, co řekla paní
náměstkyně. Vůči Vám bylo nadstandardní množství nabídek, včetně toho, co bylo zmí, smíněno,
dar ze Sociálního nadačního fondu, jehož jsem předsedkyní. Mohla jste dostat částku ze Sociálního
nadačního fondu, tu jste odmítla, nepodepsala jste smlouvu. Skutečně, Vaším případem se
zabýváme dlouhé měsíce, teď už se to snad počítá i za roky. A bylo Vám nabídnuto mnoho variant
a Vy jste je odmítla. Myslím si, že už se motáme v kruhu. Nechte prosím prostor pro dalšího občana.

Helena Čoupková:
Já bych se chtěla zeptat, co se týče bytu Podnásepní 2, tam bydlí můj syn, a chtěla bych se zeptat.
Já když tam přindu na návštěvu, tak prostě výtah je v strašným stavu, je tam strašná špína, strašnej
bordel, krev pocákaná po zdech, věčně něco nefunguje, věčně něco rozbitýho, strašnou špínu tam
mají, jsou tam vlastně štěnice a tak. Já jsem se chtěla zeptat, jak tadytodle bude se řešit dál? Nebo,
prostě, je tam plno takových lidí, kteří tam neplatí a tak. Můj syn tam bydlí, jako je slušnej a všechno,
a prostě, jesi je tadytodle nějak řešitelný?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme za podnět, také Vám odpovíme písemně. V tuto chvíli nejsme schopni úplně reagovat,
ale, ale určitě, určitě dostanete písemnou odpověď. A pokud ta situace je taková, jak popisujete,
a jestli se nemýlím, to byla stejná adresa, jak mluvil občan, jako první …

Helena Čoupková:
Podnásepní 2.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Podnásepní 2, to znamená, evidentně těch problémů je tam více. Takže se tím budeme zabývat
a budeme se zkusit tu situaci vyřešit. Ale v tuto chvíli, já ten dům neznám, takže neumím Vám
reagovat teď, na místě, ale určitě bude Vám odpovězeno.

Helena Čoupková:
A ještě jsem se chtěla zeptat na to, když se tam teda zavolá policie, když se tam teda, je někdo
pod vlivem návykových látek, je tam teda vevnitř, píchá si tam, nebo něco, a zavolá se policie,
policie přijede, vyvede dotyčnýho jenom ven a tím to skončí. Za půl hodiny je ten člověk vevnitř.
Proč? Proč teda, ta policie teda žije z našich daní, tak proč se s tým teda něco neděje? Proč ho
nenaložijou, neodvezou teda na záchytku prostě? Nebo prostě něco, jo?




                                       Strana 10 z 66
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak do práce Policie České republiky my, jako město Brno, bohužel nezasahujeme, nemůžeme
zasahovat. Takže to je spíš otázka zase na policie a na jejich kompetence. Předpokládám, že vždy
vyhodnotí tu situaci a dělají kroky dle zákonných mezí. Ale řikám, to, to nemůžeme my nijak ovlivnit,
ani hodnotit, ani nějakým způsobem na to reagovat.

Helena Čoupková:
Jo. A ještě jsem teda chtěla dodat, že vlastně ty byty, který jsou vlastně, byly, když se tam syn
nastěhoval, tak byly čistý, up, jakoby spravený, všechno bylo nový, a teďka je to v hrozným stavu,
jo? Já si myslím, že proč tam teda bydlijou rodiny, tadyty, tadyty, když to řeknu, ty, co užívají drogy
a takový, tak prostě ty by měly bydlet někde jinde. To město má teda furt peníze na to, aby furt ty
byty spravovalo, nebo? Jako oni si, oni se k těm bytům nechovají tak, jak normální člověk, kterej
chodí do práce a váží si toho, že od města ten byt dostal, jo? Nevím, jak bych to ještě jinak jako
řekla, no, že prostě já bych, když teda ty byty dostanou lidi, tak ať je dostanou slušný lidi, a ne ty,
kteří neplatijou a tak. Takovýhle lidi si přece nevážijou bytu, jo? Přece každej slušnej člověk
normálně chodí do práce, normálně vydělává a váží si toho, co má. Jo? Nechci teda zdržovat, jo?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Děkujeme, jak jsem říkala, bude Vám odpovězeno písemně. Děkujeme a hlásí se pan
zastupitel Zemek. Jenom připomínám, toto není bod, kde by měli diskutovat zastupitelé.

Mgr. Adam Zemek:
Já jsem se jenom krátce chtěl vyjádřit k tomuto problematickému domu a jenom říct, že my, jako
kontrolní výbor, jsme tento podnět také obdrželi a budeme se jím zabývat v součinnosti s odbory
Magistrátu města Brna. A budeme se snažit tuto situaci nějakým způsobem vyřešit, protože
chápeme, že je to tíživé pro obyvatele tohoto domu.

Monika Mrázková:
Já bych se chtěla zeptat. Taky bydlím na Podnásepní a ten, ty problémy, co se tam v domě dějou,
ta kriminalita, lidi s nožema, ta krev a tadyto všechno, chtěla bych se zeptat, na koho se máme
obracet, když se tadytohle děje? Jelikož, když voláme policii, tak nám policie řekne, že náš dům je
tím vyhlášený a že k nám jezdit nebudou. Jo? Jako pak, když se tady něco děje, potřebujem zavolat
policii, aby se to řešilo, tak nás vlastně jakoby odbydou s tím, že ne, my tam prostě nepojedem, Vy
jste tím vyhlášení, vyřešte si to sami. Anebo řeknou, že si máme najmout někoho, kdo to, kdo to
tam prostě vymlátí jako. To si myslím, že není úplně jako normální přístup.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jak jsem odpovídala už paní před Vámi, my na činnost Policie České republiky nemáme vůbec
žádný vliv. Takže se, bohužel, ptáte na špatném místě. To je prostě věc, věc policie. Ne, neumíme
řídit policie.

Monika Mrázková:
A ještě bych se chtěla zeptat, ty lidi, co tam máme, vlastně ty sociální byty, tak když jsou s nima
takový problémy, lidi si na ně stěžujou, moc se s tím nic neděje teda, když už se podávají nějaký
stížnosti, ale spíš jako, když tam jsou ty problémy, ať už třeba že se k nim volá často policie, nebo
něco, proč se s těma bytama nic neděje? Proč prostě je třeba město nevyhodí, když vidí, že tam
vlastně třeba co tejden se, nebo co pár dnů jsou policajti a řeší se nějaký násilí, nebo něco?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zase, tak jak jsem říkala Vašim předřečníkům, my určitě zareagujeme písemně. Tou situací se
budeme zabývat. Tím, že je Vás tady více, ale i kdybyste tady byl jenom jeden, tak samozřejmě
jsou to podstatné informace, které tady zaznívají, takže určitě nějakým způsobem na to budeme
reagovat. Paní náměstkyně Podivinská možná bude vědět víc k tomuto domu.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Ano, dostali jsme tu stížnost od manželů Hofirkových, intenzivně se s tím zabýváme. Pan bytový
ombudsman, nevím, zda je tady přítomen, dostal úkol a jedná taky s policií, jak věc řešit. Nicméně
samozřejmě některý nájemníci tam mají výpověď, ale ono to nejde ze dne na den. Musíme
postupovat dle zákona. Čili mají výpovědi a bude trvat nějakou dobu, abych jich, aby se odstěhovali
z bytu. Ale tu situaci opravdu řešíme. Ten podnět jsme dostali, já neá, asi před 2 týdny a budeme
Vás pak, následně, já sem připravila vlastně k podpisu paní primátorce dopis, odpovědi manželům
Hofirkovým. A tam všechno, tuto situaci popisujeme.


                                       Strana 11 z 66
  Igor Kadeřávek:
  Igor Kadeřávek Vám dává ve výroční generální stávky, protože vždycky napřed jsou věci spojující,
  a potom oživující. A tehdy, před 106, 7 lety se toho stalo víc. A nejvíc, co se stalo, je takový jenom
  obrázek, jako detail, ale důležitý, že jsme se zviditelnili na hranici západořímské rozpínavosti.
  A v tom jsme byli stejně jako Angličani. A ti Angličani toho moc dobře využili, tak jako Brno využilo
  ten rok 1919, kdy se stalo velkým Brnem. A ti Britové toho využili po 2. světové válce znovu
  a pomohli nám zase, jako mrtvá voda, před tedy osvoboditeli z východu, který už byli vodou živou.
  A je to v pentagonu 5 dovedností, z nichž 2 dovednosti bychom měli využít. Je to filiálka a ochuzené
  jádro. Důležité je ty dovednosti nemíchat, třeba s provokací, nebo gambitem, nebo předsunutým
  ostrůvkem. A když to nebudeme míchat, tak si všimneme pomezí rozpínavosti jádra a trošku se
  zamyslíme nad sebou, nad městem Brnem. Protože dneska nemáme problémy v jádře jiné než
  nedostupnost automobilové dopravy. A může vzniknout taková anekdota, že nám konečně teda
  český stát dostaví severovýchodní, vnější obchvat Vídně a my budeme teda tou filiálkou, což by
  mohlo být dobré v tom, když si uvědomíme, že mezi Avionem a Olympií máme 3 v 1, takový kafe.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Poprosím dalšího občana. Tak. Vypadá to, že už nikdo další není, takže končíme bod č. 2)
  a můžeme se vrátit k bodu č. 5), což byla volba člena kontrolního výboru. A já poprosím předsedu
  volební komise, jestli by nás seznámil s výsledky volby.

5. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna, schválení změny
   Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
   Zastupitelstva města Brna a změna Statutu výborů Zastupitelstva města Brna

  Pokračování volby člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna

  Výsledek hlasování:
  - hlasování se zúčastnilo ………………….... 45 členů Zastupitelstva města Brna
  - pro Bc. Marka Běláka …………………..…. 44 hlasů
         Hlasování č. 8:      44 - 0 - 1 - 6

  Bc. Marek Bělák byl zvolen členem Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

  Schválené usnesení:
  1.ZMB schvaluje
  změnu Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
  Zastupitelstva města Brna, dle přílohy č. 1a tohoto zápisu.
  Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

  2.ZMB schvaluje
  změnu Statutu výborů Zastupitelstva města Brna, dle přílohy č. 1b tohoto zápisu.
  Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

  3.ZMB bere na vědomí
  rezignaci Mgr. Michala Chládka na funkci člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna ke
  dni 10. 4. 2025.

  4.ZMB volí
  volební komisi pro volbu členky/člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna ve složení:
   1. Mgr. Marek Viskot – předseda
   2. Ing. David Trllo
   3. Ing. Karel Kalivoda
   4. Petr Bořecký (KDU)

  5.ZMB volí
  v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
  ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026 dnem 14. 10. 2025
  Bc. Marka Běláka, XXXXXXXXXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX XXX XXX XX XXXX
  členem Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.




                                        Strana 12 z 66
 6. Vydání Veřejné vyhlášky ve věci Návrhu opatření obecné povahy a výzva k uplatnění
    připomínek nebo námitek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    veřejnou vyhlášku, kterou se zveřejňuje návrh opatření obecné povahy a výzva k uplatnění
    připomínek nebo námitek ve věci osvobození od daně z nemovitých věcí pro nemovité
    věci zasažené mimořádnou událostí, která tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 7. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace, který tvoří
    přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 8. Změna č. 4 Dotačních pravidel

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu č. 4 Dotačních pravidel, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 9. Zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu, z důvodu zajištění finančních
    prostředků na provoz obecního systému odpadového hospodářství statutárního města Brna.

10. Realizace vertikální zelené stěny - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace pilotního projektu vertikální stěny na jedné z
    budov základní školy v městské části Brno-sever, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.

11. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    říjen 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    43 - 0 - 3 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 13 z 66
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.

12. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    45 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a zapojení Fondu developerských projektů
    - říjen 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    43 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru investičního MMB a zapojení Fondu developerských projektů v roce 2025, která
    tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.

14. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Městské policie Brno v roce 2025,
    zapojení Veřejné sbírky na činnost Útulku pro opuštěná zvířata a odchytové a asanační
    služby Městské policie Brno, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu zajištění potřeb
    běžných a kapitálových výdajů Městské policie Brno v roce 2025.

15. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního
    prostředí MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 15) - 24) týkajících se
    aktualizací očekávaného čerpání rozpočtů výdajů jednotlivých odborů MMB.

    Ing. Jana Drápalová - upozornila na technické potíže s přihlášením Mgr. Jasny Flamikové
    a požádala o samostatné hlasování o bodu 23).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 15) - 22).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 15) - 22) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:     45 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB v
    roce 2025.




                                         Strana 14 z 66
16. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - změnu účelu využití části investičního příspěvku ve výši 4 000 tis. Kč poskytnutého Muzeu
           města Brna, příspěvkové organizaci, v roce 2025 z „Pořízení mobilního zastřešení pódia z
           hliníkových konstrukcí a plachtové střechy na hlavním nádvoří hradu Špilberk“ na „Pořízení
           vybavení pro digitální uměleckou projekci na nádvoří hradu Špilberk včetně tvorby scénáře
           a programování“.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, na základě navržené
            aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB v roce
            2025.

17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních
    věcí MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních věcí
    MMB v roce 2025.

18. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru sportu MMB
    v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru sportu MMB v roce 2025.

19. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
    v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB v roce 2025.

20. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu
    a cestovního ruchu MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB v roce 2025.

21. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního
    plánování a rozvoje Magistrátu města Brna v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního plánování a
    rozvoje MMB v roce 2025.




                                          Strana 15 z 66
22. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
    hospodářství a zemědělství MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
    hospodářství a zemědělství Magistrátu města Brna v roce 2025.

23. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru
    dopravy MMB a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2025 - rozpočtové
    opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem se chtěla zeptat, těch staveb, které se posouvají do příštího roku, je poměrně hodně. To,
    co mě tam překvapilo, tak je to, že se slibovalo, že v letošním roce začne Brno na jednom úseku
    měřit rychlost, na ulici Kníničská, a nyní je tam napsané, že Kníničská se bude opravovat a nic se
    měřit nebude. Tak se jenom chci zeptat, protože to určitě všichni dopředu věděli, jestli teda bude
    Brno hledat jiné místo a, nebo jestli jako nadále budeme možná jediným městem v republice, které
    nedbá na dodržování a hlídání pravidel?

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Jak, k té první polovině té otázky, já jsem prodiskutovával s kolegy opravdu ten obsáhlý materiál
    jakoby neproinvestovaných věcí. Když se na to pozorně podíváte, však tak velký balík jsou věci,
    které se vysoutěžily za nižší cenu. A ten druhý balík je skutečně věcí, kdy v rámci koordinace, jo,
    tak tomu skutečně je, tak nám, nechci to říct blbě, ale vlastně v rámci koordinace bylo umožněno
    některé věci realizovat, jo? To znamená, to byl ten důvod toho posunutí. A co se týče toho, toho
    úsekového měření, tak bohužel, bohužel Vás musím ujistit, že opustíme tu první příčku a tu
    přenecháme pravděpodobně někomu jinému, a v příštím roce by se mělo realizovat to úsekové
    měření na té Kaunicové. Je to teda zpoždění, i díky teda vlastně nějakým technikáliím, ale v poc,
    na tom se průběžně pracuje a vočekáváme, že bysme vlastně na jaře, takové jsou informace, měli
    spustit to úsekové měření na té stejné komunikaci, vo které jsme se bavili.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Děkuju za informace.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, nikdo další se nehlásí k bodu č. 23), tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 19:       45 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, na základě aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB v roce 2025
    a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2025.

24. Rozpočtové opatření - aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů
    Odboru městské informatiky MMB v roce 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, na základě navržené aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů
    Odboru městské informatiky MMB v roce 2025, které tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu.




                                          Strana 16 z 66
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu
    městské části Brno-sever na realizaci akce „Park Marie Restituty - dokončení II. etapy“ -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 9 500 tis. Kč městské části Brno-
            sever na realizaci akce "Park Marie Restituty - dokončení II. etapy" s tím, že městská část
            Brno-sever tuto částku vyúčtuje v termínu do 25.1.2027,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, která tvoří
            přílohu č. 21 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna

               •    zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po předložení smluvní
                    dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/29/25]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    na realizaci projektu „Zajištění základních hygienických podmínek vybraných sběrných
    středisek odpadů“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti SAKO Brno,
           a.s., se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno, IČO: 60713470, ve výši
           10.413.260,00 Kč na projekt "Zajištění základních hygienických podmínek vybraných
           sběrných středisek odpadů",
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
           společnosti SAKO Brno, a.s.,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
           společnosti SAKO Brno, a.s., která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením poskytnuté individuální
    neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Telepunk s.r.o. na projekt
    „SERIAL KILLER - Festival televizních a online seriálů“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    39 - 5 - 1 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje




                                         Strana 17 z 66
       1. navýšení poskytnuté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna schválené
           usnesením Zastupitelstva města Brna č. Z9/14 dne 30. 1. 2024, bod č. 50, pro Telepunk
           s.r.o., IČO: 05508746, sídlem: Sukova 49/4, Brno-město, 602 00 Brno o částku 1 000 tis.
           Kč z 9 000 tis. Kč na celkovou částku 10 000 tis. Kč v letech 2024-2026 na projekt "SERIAL
           KILLER - Festival televizních a online seriálů",
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23a tohoto zápisu,
       3. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
           2024 - 2026 uzavřené se společností Telepunk s.r.o., IČO: 05508746, sídlem: Sukova 49/4,
           Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "SERIAL KILLER - Festival televizních a
           online seriálů", který tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v letech 2024 - 2026.

28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, na akci „Slavnostní osvětlení
    Girlandy“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    43 - 4 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285 na akci
           „Slavnostní osvětlení Girlandy“ ve výši 8.500 tis. Kč,
       • smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna na akci „Slavnostní
           osvětlení Girlandy“ mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno,
           akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285,
           která tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti
            s poskytnutím individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
            společnost, které tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna.

29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na financování opravy a údržby v objektech ve správě
    Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 5.000 tis. Kč Sdružení zdravotnických zařízení
            II Brno, příspěvkové organizaci na financování opravy a údržby v objektech ve své správě
            s tím, že Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvková organizace tuto částku
            vyúčtuje v termínu do 25.2.2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje.


                                         Strana 18 z 66
30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy
    našich sousedů na využití nabídky programů Institutu Paměti národa pro žáky základních
    škol - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:       43 - 0 - 3 - 5
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 192 000 Kč z rozpočtu města Brna na
            rok 2025 základním školám zapojeným do projektu Příběhy našich sousedů na využití
            nabídky programů Institutu Paměti národa dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních
            příspěvků”, která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční
            prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. května 2026,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy
           našich sousedů na využití nabídky programů Institutu Paměti národa.

31. Poskytnutí neinvestičních transferů městským částem za účelem úhrady provozních
    nákladů středisek volného času - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1) poskytnutí neinvestičních transferů městským částem v celkové výši 1 361 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna na rok 2025 dle tabulky „Návrh výše neinvestičních transferů
           jednotlivým městským částem na úhradu provozních nákladů středisek volného času ve 2.
           pololetí 2025", která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu, s tím, že městské části jsou povinny
           předložit Odboru školství a mládeže MMB finanční vypořádání poskytnutých prostředků
           nejpozději do 25. ledna 2026,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí neinvestičních transferů městským částem na úhradu provozních nákladů
           středisek volného času.

32. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB -
    říjen 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

    1. poskytnutí investičního transferu

        •   městské části Brno-Slatina na projektovou dokumentaci akce „Výstavba kulturně
            společenského sálu MČ Brno-Slatina“ ve výši 3 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
            2025 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v
            termínu do 31.01.2027,
        •   městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci „Rekonstrukce areálu bývalého
            pivovaru – 2. etapa“ ve výši 14 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 s tím, že
            městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do
            31.01.2027,


                                           Strana 19 z 66
        •   městské části Brno-jih na studii a další služby akce „MŠ v MČ Brno-jih, Moravanské lány“
            ve výši 150 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.01.2027,

    2. změnu termínu vyúčtování

        •   neinvestičního transferu ponechaného městské části Brno-sever na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/27, bod č. 23, konaného dne 10.06.2025 na akci
            „Park Husovický kopec - 1. etapa adaptačních opatření k zadržení vody v souvislosti s
            vybudováním chodníku pro pěší“ ve výši 237 434,31 Kč do 31.01.2027,
        •   investičního transferu schváleného městské části Brno-Komín na základě usnesení
            Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod č. 10, konaného dne 12.11.2024 v rámci
            postoupených příjmů od města Brna na rok 2025 na akci „Rekonstrukce vodních prvků v
            havarijním stavu (kašny před kostelem a před radnicí)“ ve výši 898 tis. Kč do 31.01.2027,

    3. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí investičních transferů, která tvoří přílohu č.
    28 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace,
    ***
    úkol č.: [Z9/29/32]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

33. Poskytnutí investičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci,
    na soutěž o návrh „Nová budova Magistrátu města Brna“, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Asi i ostatní cítí, že toto už tady jednou bylo, akorát se to jmenovalo CD CENTRUM COMS. Takže
    vlastně znovu začínáme dělat to, co už jsme minule zrušili, někdy. Bylo by možné nějak vyčíslit,
    kolik nás stála tato, tento záměr, když jsme to řešili právě tím CD CENTRUM COMS? Protože teď
    to evidentně bude stát další velké peníze, jenom organizace soutěže 8.500.000, takže, a vlastně
    děláme to stejné, co už jsme jednou ukončili.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, první se přihlásila paní náměstkyně Podivinská, tak pan radní Bořecký z hnutí ANO.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Já jed, já jenom chci se zeptat, zda jste dostal dopis? Jsme chystali pro Vás odpověď na dopis,
    kolik nás to vlastně stálo a jaké budou ztráty. Paní ředitelka realitních služeb města Brna připravila
    odpověď a ztráty tam nejsou. Protože všechen ten materiál, který byl zpracován v minulosti, se
    využije do toho nového projektu. A jenom předestřu, proč to děláme. Protože jsme si dělali
    předběžnou analýzu, jak to vypadá s magistrátními budovami, které jsou po celém městě, a jejich
    energetická náročnost je velmi vysoká a příště aby budoucí opravy jsou také hodně vysoké. Tak
    vlastně i snaha, také nepohodlí občanů, kteří musí vlastně chodit na několik míst, když si chtějí
    něco vyřídit, tak je také nepohodlná. Z toho důvodu vlastně chystáme projekt, kde bychom toto
    všechno dostali do jedné budovy. To, co bylo v minulosti zpracováno, nebylo velmi výhodné,
    z toho důvodu, že by se tam všechny odbory nevešly. A v současnosti vlastně připravujeme projekt
    ve spolupráci s KAM, kde by se vlastně vešly všechny ma, magistrátní odbory. Takže občané by
    chodili na jedno místo a všechno by vyřizovali na jedném místě, a hlavně by to bylo uživatelsky
    příjemné i pro úředníky. Byly by to moderní prostory.

    Ing. Jana Drápalová:
    To je opravdu už dlouhý příběh, nicméně ta parcela vedle úřadu magist, nebo vedle vlastně budovy
    magistrátu, Malinovské náměstí, je takou, je uprostřed Brna jako smutná díra. To je pravda. Určitě
    by se s tím něco mělo dělat, nicméně mě by teda zajímala ta aktualizovaná analýza těch


                                          Strana 20 z 66
    magistrátních budov. Protože už v minulosti, když se město zajímalo o nákup toho projektu, nebo
    toho, té firmy s pozemkem a projektem, tak se poměrně podrobně analyzovala možná budoucnost
    těch jednotlivých magistrátních budov. A mě by teda zajímalo, které ty budovy z té Vaší aktuální,
    současné analýzy se jeví jako zbytné? Protože i tehdy se přišlo na to, že prostě není možno veškeré
    úřady magistrátu nacpat do jedné budovy a že minimálně 2 z nich, a to je vlastně tadytahleta stará
    radnice, která je, mimo jiné, také ještě historickou, historickým majetkem města Brna, takže asi její
    prodej, do budoucna, nepřipadá v úvahu a stejně se s její energetickou náročností bude muset něco
    dělat. A budova úřadu, Malinovské náměstí 3, tuším, že by vlastně měly být zachovány dále
    v provozu. Protože takové, takové počty jako pracovníků se nedají do té jedné budovy na tom
    novém, novém umístění vlastně, nikdy se tam nemohou vejít. Takže já bych měla taky zájem o tu
    aktualizovanou analýzu, co bude s těmi magistrátními budovami do budoucna.

    Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
    Já jenom stručně odpovím, možná, možná jenom částečně doplním. Jedná se v současnosti
    o takzvanou 1. etapu, nechceme tam přemístit všechny úředníky a opustit všechny budovy, protože
    už i vzhledem k minulosti, když se ten projekt kupoval, tak byl tu dramatický nárůst úředníků
    na úřadě a možná to není ani číslo konečné. Takže ta 1. etapa by měla představovat přesun zhruba
    800 úředníků do této nové budovy. Samozřejmě výstavba, pokud se zadaří, bude vázána
    i na rekonstrukci Benešovy třídy, takže nám to smysl dává, s tím, že by se opustily některé,
    vzhledem k technickému stavu, již nevhodné budovy, a to zejména budovy na Šumavské a další.
    Takže určitě nepředpokládáme, že se opustí všechny. Výstavba, výstavba tohoto objektu bude
    samozřejmě dále ve vazbě na budovu na Malinovském náměstí, která se také nepředpokládá, že
    by se opouštěla.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Vypadá to, že nejsou žádné další dotazy, jsou, pan zastupitel Zemek.

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych jenom chtěl poděkovat, že se to řeší formou, formou soutěže, my si počkáme, co z té
    soutěže vyplyne. A za sebe musím říct, že budu rád, když se tato nevyužitá parcela v centru města
    nějakým vhodným způsobem využije. A pokud to bude ku prospěchu Magistrátu města Brna, bude
    to jistě dobře.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, nikdo další není přihlášený, můžeme přistoupit k hlasování:
           Hlasování č. 29:       41 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí účelového investičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové
    organizaci, na urbanisticko-architektonickou jednofázovou užší projektovou soutěž o návrh „Nová
    budova Magistrátu města Brna“ ve výši 300 tis. Kč s termínem vyúčtování do 25.1.2027.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování urbanisticko-architektonické jednofázové užší projektové soutěže o návrh "Nová
    budova Magistrátu města Brna".

34. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, na projekt „Nový park pro Sadovou - Královo Pole“, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
            organizaci, na projekt ORG 9331 "Nový park pro Sadovou - Královo Pole" ve výši 250 tis.
            Kč s termínem vyúčtování do 25.01.2028,




                                          Strana 21 z 66
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci.

35. Poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
    příspěvkové organizaci, na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou vodu, rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
           příspěvková organizace, se sídlem Žižkova 980/55, Veveří, 616 00 Brno, IČO: 00559008
           ve výši 336 000 Kč z rozpočtu města Brna na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou vodu,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu,
           Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55, příspěvková organizace, se sídlem Žižkova
           980/55, Veveří, 616 00 Brno, IČO: 00559008 na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou
           vodu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády
    na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce 2025, rozpočtové
    opatření

    Ing. Jana Drápalová - nahlásila střet zájmů k bodu 36).

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády, se
           sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631 ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce 2025,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou
           položku, které tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,
       - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ZO ČSOP
           Pozemkovému spolku Hády, se sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631 na
           environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce 2025, která tvoří přílohu
           č. 32b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
       - vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy.

37. Poskytnutí individuálních neinvestičních               dotací   základním   organizacím    Českého
    zahrádkářského svazu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    44 - 0 - 1 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje


                                          Strana 22 z 66
        -  poskytnutí individuálních neinvestičních dotací základním organizacím Českého
           zahrádkářského svazu na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení větví v celkové výši
           100 000 Kč z rozpočtu města Brna, dle přehledu navržených dotací uvedených v tabulce
           "Návrh individuálních neinvestičních dotací na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení
           větví", která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



        -  rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       - uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce "Návrh individuálních neinvestičních dotací na podporu nákupu strojů
           pro zahradní drcení větví", dle vzorové smlouvy, která tvoří přílohu č. 33c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace
    z rozpočtu města Brna s žadateli uvedenými v tabulce "Návrh individuálních neinvestičních dotací
    na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení větví".

38. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2025 Židovské
    obci Brno a Konventu minoritů v Brně, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    46 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

    1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025
    Židovské obci Brno, IČO 49465473, třída Kpt. Jaroše 1922/3, 602 00 Brno na akci
    "Památková obnova 38 ks náhrobků Židovského hřbitova" ve výši 300.000 Kč,

    2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna mezi statutárním městem Brnem a Židovskou obcí Brno, která tvoří přílohu č.
    34a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025
    Konventu minoritů v Brně, IČO48514276, Minoritská 469/1, 602 00 Brno na akci
    "Památková obnova průčelí kostela sv. Janů včetně restaurování sochařských prvků
    a okenních vitráží" ve výši 1.600.000 Kč,

    4. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna mezi statutárním městem Brnem a Konventem minoritů v Brně, která tvoří
    přílohu č. 34b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    5. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34c tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
    individuálních neinvestičních dotací na akce "Památková obnova 38 ks náhrobků Židovského
    hřbitova" a "Památková obnova průčelí kostela sv. Janů včetně restaurování sochařských prvků a
    okenních vitráží".

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru památkové péče MMB podpisem těchto smluv.




                                          Strana 23 z 66
39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na reklamu a propagaci projektu Kolektor
    Česká-Středova

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem se tadyktomu bodu chtěla zeptat. Já jsem samozřejmě vždycky první, kdo upozorňuje, že
    je potřeba o těch stavbách občany informovat tak, aby prostě o tom věděli a mohli se tomu
    přizpůsobit. Zároveň ta částka, 5.000.000 Kč, mi přijde poměrně dost naddimenzovaná. Takže, chci
    se zeptat na výši té částky, přijde mi to opravdu hodně. Už jenom teďka, cestou na zastupitelstvo,
    jsem potkala 1 velký banner na České a další 2 vývěsky Technických sítí, kde jsem se o stavbě
    kolektoru dozvěděla, a nemusela se eště na to vydat nic, tadyztěch 5.000.000. A další věc je,
    na kterou se chci zeptat, jak bude ošetřený průchod pro lidi tou stavbou? Protože na Údolní na to
    evidentně nebyly žádné peníze, nedalo se to zřejmě do rozpočtu, takže ti místní občané a ti, co tam
    mají doktory a jiné služby, tak byli v podstatě obětováni. A je to tam hrozné. Vždycky, když tam jdu,
    to jako, to je prostě neuvěřitelné, co se tam děje. Tak se chci zeptat, jestli tady si to město pohlídá,
    aby to bylo pro občany v pořádku, v průběhu té stavby?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Je to, je to částka, která vypadá, že je vysoká, ni, ovšem musíme si uvědomit, že je na celou stavbu.
    Stavba je rozdělená do několika etap. Je dobré, je dobré, aby město Brno informovalo o těch
    etapách podrobně a zvlášť, aby, aby občané věděli, co je v následujících měsících na tak
    frekventované ulici, jako je Česká, aby věděli, co je tam čeká. Protože ono, informační tabule, kde
    bysme, kde bysme nějakým způsobem shrnuli, na začátku, všechny chystané práce prováděné
    v této lokalitě, by mohly způsobit to, že lidé na to zapomenou, že si nebudou přesně uvědomovat,
    že například kolektory a jejich zahájení, nebo zahájení výstavby těch kolektorů není, není celá
    stavba, že to bude mít, že tam budou ještě jiné části té stavby, jiné etapy. A proto to chceme takle
    připomínat i v průběhu, i v průběhu té stavby. Já na ty podrobnosti ještě poprosím pana
    ředitele Roučka, jestli by nám k tomu něco mohl říct.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan ředitel se nachystá, ale ještě než dojde k mikrofonu, a vítám ho tady, tak dám slovo panu
    zastupiteli Chládkovi.

    JUDr. Michal Chládek, MBA:
    Dobré dopoledne?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Slyšíme, slyšíme.

    JUDr. Michal Chládek, MBA:
    A já osobně bych chtěl poděkovat panu náměstkovi za ten úvod do té problematiky, který je ve své
    podstatě mým, velmi stručně a jasně popsán. Já bych jenom pro paní zastupitelku Flamínkovou
    popsal ty dosavadní kroky, které již byly učiněny. Samozřejmě těch informačních tabulí je podstatně
    více než jenom ty 2. A, a musím říci, že ta stavba, jako taková, bude dlouhodobá, bude trvat 3 roky.
    Zahrnuje i komunikaci s provozovateli jednotlivých obchodů, s vlastníky těch budov. Vy asi víte, že
    jsme tam řešili a řešíme přeložku vodovodu, přeložku parovodu, které ve své podstatě jsou
    komplikované pro tu budouc, pro to budoucí zajištění stavby toho kolektoru. Těch věcí je tam
    podstatně více, v těch technických souvislostech. Možná, že by to stálo se, se, a, bych řekl,
    písemnou odpověď, nebo za nějaké písemné shrnutí, ale jsou tam i některé věci, které se
    samozřejmě při těch pracech objevují nahodile a je potřeba s tímto takto jakokdyby počítat.
    Samozřejmě ty věci, které tam máme, tak jak i zmínil pan náměstek, z hlediska vývoje té stavby
    jsou průběžně aktualizovány a chceme právě zajistit co nejširší informovanost občanů i z hlediska
    bezpečnosti a pohybu po České. To znamená ta, že průchod Českou bude zachován, budou
    zachovány přístupy do obchodů, budou zachovány přístupy pro občany. Řešíme i takové věci, jako
    je samozřejmě svoz odpadu. Chceme, aby občané z těch jednotlivých fázích té výstavby byli
    informováni, že mají možnosti využít i některých obchůzných tras, po Rašínové, po Veselé. Čili těch
    věcí je tam poměrně hodně. A snad k tomu je potřeba říci, že samozřejmě jsme připraveni na konci
    toho cyklu té výstavby, který, znovu opakuji, bude trvat 3 roky. Doufám, že do těch 3 let nic
    významného se nestane, protože pracujeme v území se složitým zakládáním toho kolektoru,
    objevují se, objevují se tam případně potom nějaké možnosti, které sice projekt řeší, ale tu
    samotnou, samotnou, samotnou výstavbu můžou zkomplikovat. Takže s, například teďka řešíme


                                           Strana 24 z 66
    možnost určitého přeložení určitých prací s souvislosti s vánočním, s vánočními trhy, kdy budeme
    tu stavbu mít zajištěnu tak, aby prostě ten komfort pro návštěvníky vánočních trhů byl zachován.
    A ten průběh těch 3 let ukazuje prostě na to, že ta částka, o které jste mluvila, může býti, z toho
    prvního pohledu, se znát, zdát, jako kdyby vysoká, ale samozřejmě pokud nebude dočerpána, bude
    řádně, řádně na konci toho cyklu vyúčtována a zhodnocena.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak nevím, jestli pan ředitel od toho mikrofonu zase si plynule nepude sednout do lavice? Děkuji.
    Tak. Někdo další tadyktomuto bodu? Není tomu tak, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 35:         41 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285 na
           reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká – Středova ve výši 5.000 tis. Kč,
       • smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna na reklamu a propagaci
           projektu Kolektor Česká – Středova mezi statutárním městem Brnem a společností
           Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00
           Brno, IČO 255 12 285, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna.

40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028 spolku
    Zahrady Soutoku, z.s., na projekt „PonavaFest 2026-2028“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    41 - 0 - 4 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028 pro
           Zahrady Soutoku, z.s., IČO: 01729977, sídlem: Cejl 514/46, Zábrdovice, 602 00 Brno na
           realizaci projektu "PonavaFest 2026-2028" v celkové výši 3 000 tis. Kč, tj. 1 000 tis. Kč
           ročně,
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2028 pro Zahrady Soutoku, z.s., IČO: 01729977, sídlem: Cejl 514/46,
           Zábrdovice, 602 00 Brno na realizaci projektu "PonavaFest 2026-2028", která tvoří přílohu
           č. 36 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna v letech 2026-2028.

41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Comic-Con Brno & Junior

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    46 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Active Radio a.s., náměstí Marie
    Schmolkové 3493/1, 100 00 Praha 10, IČO: 61058297, ve výši 350 tis. Kč na projekt Comic-Con
    Brno & Junior.



                                         Strana 25 z 66
    2.ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace společnosti Active Radio a.s., náměstí Marie
    Schmolkové 3493/1, 100 00 Praha 10, IČO: 61058297, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu, ve
    výši 350 tis. Kč na projekt Comic-Con Brno & Junior.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

42. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2025 a 2026 v 7. etapě - „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    43 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 437 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Pro Kreativní Brno 7. etapa", která tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •  uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Pro
           Kreativní Brno 7. etapa" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
           města Brna v rámci dotačního programu "Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. 38b
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38c tohoto zápisu, z důvodu přesunu
            finančních prostředků na odpovídající položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v
            závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem
    jednotlivých smluv o poskytnutí schválených dotací.

43. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s.,
    na podporu mládežnického sportu v období 07-12/2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s., se
           sídlem Kučerova 1776/4, 628 00 Brno, IČO 23033410, ve výši 2 541 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2025 na zabezpečení projektu „Podpora mládežnického sportu“
           v období 07–12/2025,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou
           položku, která tvoří přílohu č. 39a tohoto zápisu,
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 26 z 66
   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

44. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných
    ve městě Brně v roce 2025 - II. kolo - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 40:    47 - 0 - 0 - 4

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

      1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 466 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2025, dle tabulky „I. Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních
          akcí konaných ve městě Brně v roce 2025 – II. kolo“, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
          323 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025, dle tabulky „II. Neinvestiční dotace
          nefinančním podnikatelům - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí
          konaných ve městě Brně v roce 2025 – II. kolo“, která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
          právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 40c tohoto zápisu,
      4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
          tabulek „I. Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
          konaných ve městě Brně v roce 2025 – II. kolo“ a „II. Neinvestiční dotace nefinančním
          podnikatelům - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí konaných
          ve městě Brně v roce 2025 – II. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
          neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 40d tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

45. Poskytnutí neinvestičních a investičních dotací na PROGRAM: Zkvalitnění sportovního
    prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - rozpočtové opatření

   Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna - nahlásil střet zájmů k bodu 45).

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 41:    48 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 418 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2025 dle tabulky č. 1 „Neinvestiční dotace spolkům na opravy sportovišť pro rok
          2025“, která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2. poskytnutí investičních dotací spolkům ve výši 1 529 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
          2025 dle tabulky č. 2 „Investiční dotace spolkům na podporu zkvalitnění sportoviště pro rok
          2025“, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       3. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku, která tvoří přílohu č. 41c tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních/investičních dotací z rozpočtu města Brna
          subjektům dle tabulek č.1 „Neinvestiční dotace spolkům na opravy sportovišť pro rok 2025“
          a č.2 „Investiční dotace spolkům na podporu zkvalitnění sportoviště pro rok 2025“ za



                                         Strana 27 z 66
           podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční/investiční dotace z rozpočtu města
           Brna, která tvoří přílohu č. 41d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

46. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Chovánku - dětskému centru rodinného typu,
    příspěvkové organizaci, na rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Chovánku - dětskému centru rodinného typu,
           příspěvkové organizaci v roce 2025 o celkovou částku 9.000 tis. Kč,
       • tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 9.000 tis. Kč k využití v následujících letech na
           financování úpravy prostor pro poskytování nových služeb v objektu ve správě Chovánku -
           dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           části neinvestičního příspěvku zřizovatele do Fondu rezerv a rozvoje k využití v
           následujících letech na financování úpravy prostor pro poskytování nových služeb v
           objektu ve správě Chovánku - dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace.

47. Změna účelu části investičního příspěvku schváleného Úrazové nemocnici v Brně
    a Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    45 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu, z důvodu změny účelu
    využití schváleného investičního příspěvku pro Úrazovou nemocnici v Brně a Nemocnici
    Milosrdných bratří, příspěvkovou organizaci.

48. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace uzavíraný se spolkem Rodinné centrum
    MaTáTa, spolek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    40 - 0 - 5 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace č. 7125091830 mezi statutárním městem Brnem a
    Rodinným centrem MaTáTa, spolkem, se sídlem Dukelská třída 138/60, Husovice, 61400 Brno,
    IČO: 65765338, který tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem tohoto Dodatku č. 1.

49. Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1525092748 o poskytování veřejné služby a podmínkách
    poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby uzavřené
    s FabLab Brno s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    41 - 1 - 3 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                        Strana 28 z 66
    dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1525092748 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FabLab
    Brno s.r.o., Purkyňova 649/127, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 17134200, který tvoří přílohu č. 45
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.

50. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - říjen 2025 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodloužení termínu vrácení schválené návratné finanční výpomoci ve výši 41 651 310,55
           Kč poskytnuté Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na akci
           „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ do
           31. 12. 2025 a finančního vypořádání do 28. 2. 2026,
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46a tohoto zápisu, za účelem tvorby
           Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu, za účelem
           vrácení bezúročné finanční zápůjčky v rámci realizace projektu „Revitalizace Žebětínského
           rybníka“ od městské části Brno-Žebětín.

51. Projekt „Modernizace kuchyně MŠ Marie Majerové“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Modernizace kuchyně MŠ Marie Majerové" Radou města Brna na
    zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a
    národních programů, s ohledem na možné vyčerpání alokace při zahájení podávání žádostí o
    podporu.

52. Projekt „Rekonstrukce kuchyně ZŠ Slovanské nám. 2“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Rekonstrukce kuchyně ZŠ Slovanské nám. 2" Radou města Brna na
    zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a
    národních programů, s ohledem na možné vyčerpání alokace při zahájení podávání žádostí o
    podporu.

53. Projekt „Realizace protipovodňových opatření města Brna - etapy IX, X, XI“ - změna
    parametrů posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    43 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení upraveného posouzení projektu „Realizace protipovodňových opatření města Brna –
    etapy IX, X, XI“ Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)



                                         Strana 29 z 66
    financovatelných z evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání
    žádosti o podporu.

54. Projekt „Revitalizace Holáseckých jezer“ - změna parametrů posouzení projektu

           Hlasování č. 50:      Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - požádala o technickou pomoc z důvodu nefunkčního
    hlasovacího zařízení, prohlásila hlasování za zmatečné a nechala opětovně hlasovat o přijetí
    usnesení k bodu 54).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 54) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení upraveného posouzení projektu „Revitalizace Holáseckých jezer“ Radou města Brna na
    zákl. čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a
    národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

55. Projekt „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11“ -
    rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 7236200076 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    ČR v rámci Modernizačního fondu na projekt "Výměna otvorových výplní v administrativní budově
    NDB, Dvořákova 11".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 7236200076 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí ČR v rámci Modernizačního fondu na projekt "Výměna otvorových výplní v
    administrativní budově NDB, Dvořákova 11", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    finančních prostředků
    Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Výměna
    otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11".

    ***
    úkol č.: [Z9/29/55]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

56. Projekt „Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám.“ - rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    47 - 0 - 0 - 2



                                        Strana 30 z 66
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 7236200117 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    ČR v rámci Modernizačního fondu na projekt "Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ
    Slovanské nám. 2".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 7236200117 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí ČR v rámci Modernizačního fondu na projekt "Výměna svítidel a zateplení
    půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám. 2", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    finančních prostředků
    Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Výměna svítidel a
    zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám. 2".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám. 2".

    ***
    úkol č.: [Z9/29/56]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

57. Projekt „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva vnitra v rámci programu Účelové investiční dotace pro
    jednotky sboru dobrovolných hasičů obcí na projekt "Pořízení nového dopravního automobilu pro
    JSDH Brno-Vinohrady".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z programu Účelové investiční dotace pro jednotky
    SDH obcí na projekt "Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady", které
    jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace
    Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Pořízení nového dopravního
    automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady".
    ***
    úkol č.: [Z9/29/57]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]



                                        Strana 31 z 66
58. Projekt „Paracentrum Fénix“ - dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční
    výpomoci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost spolku ParaCENTRUM Fenix, z. s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO:
    26676826, ze dne 4. 9. 2025, o úpravu dílčího termínu, do kterého bude disponovat právním aktem,
    který vyplývá ze smlouvy č. 5924122176 o poskytnutí návratné finanční výpomoci.

    2.ZMB schvaluje
    dodatek č. 2 ke smlouvě č. 5924122176 o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním
    městem Brnem a spolkem ParaCENTRUM Fenix, z. s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00
    Brno, IČO: 26676826, který tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky města Brna, podpisem uvedeného dodatku č. 2 ke
    smlouvě č. 5924122176 o poskytnutí návratné finanční výpomoci.

59. Změna stanov společenství vlastníků jednotek pro bytové domy Tomečkova 1, 2, 3 a 5
    v k. ú. Lesná v bytovém spoluvlastnictví

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   změnu stanov Společenství vlastníků jednotek Tomečkova 886, Brno, IČO: 27663841, se
            sídlem Tomečkova 886/1, Lesná, 638 00 Brno,
        •   změnu stanov Společenství vlastníků jednotek Tomečkova 887, Brno, IČO: 26971810, se
            sídlem Tomečkova 887/3, Lesná, 638 00 Brno,
        •   změnu stanov Společenství vlastníků jednotek Tomečkova 888, Brno, IČO: 27663868, se
            sídlem Tomečkova 888/5, Lesná, 638 00 Brno,
        •   změnu stanov Společenství vlastníků jednotek Tomečkova 889, Brno, IČO: 26971771, se
            sídlem Tomečkova 889/2, Lesná, 638 00 Brno.

    (dále jen "Společenství"), které tvoří přílohu č. 51a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB souhlasí
    s návrhem ustanovení členů výboru Společenství, které tvoří přílohu č. 51b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
    Brna na shromážděních Společenství.

60. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 29 bytových jednotkách vymezených v pozemcích p. č. 1461/136 a 1461/102,
    a na pozemku p. č. 1461/105, vše v k. ú. Žebětín, zřízení služebností. Založení SVJ
    pro domy Keřová 9 a Keřová 11, 13

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    50 - 0 - 0 - 0




                                           Strana 32 z 66
Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
bezúplatný převod spoluvlastnických podílů ve vlastnictví statutárního města Brna na 29 bytových
jednotkách vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
předpisů (dále jen "občanský zákoník"), v pozemcích
 - p.č. 1461/136 s bytovým domem Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno – 9 bytových
jednotek, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemku p.č. 1461/105, a
 - p.č. 1461/102 s bytovým domem Žebětín, č.p. 705, na adrese Keřová 11, 13, Brno – 20 bytových
jednotek, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemku p.č. 1461/105,
 vše v k.ú. Žebětín, obec Brno, okres Brno-město, jejichž výčet je uveden v
Seznamu spoluvlastnických       podílů    statutárního   města      Brna    na    29    bytových
jednotkách, vymezených dle občanského zákoníku v pozemcích p.č. 1461/136 a p.č. 1461/102,
s bytovými domy Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno (9 bytových jednotek), a Žebětín, č.p.
705, na adrese Keřová 11, 13, Brno (20 bytových jednotek), a na pozemku p.č. 1461/105, vše v
k.ú. Žebětín, obec Brno, okres Brno-město (dále jen „bytové jednotky a pozemek“), který tvoří
přílohu č. 52a tohoto zápisu, jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13, IČO:
26216337, se sídlem Keřová 705/11, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v
Družstvu není sporné;

2.ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání pro bytové domy Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno, a
Žebětín, č.p. 705, na adrese Keřová 11, 13, Brno, a pro pozemek p.č. 1461/105 v k.ú. Žebětín, obec
Brno, s bezúplatným převodem bytových jednotek a spoluvlastnických podílů na pozemku p.č.
1461/105 v k.ú. Žebětín, uzavíranou mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a jednotlivými
členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:
 - pro bytový dům Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno, ze smlouvy o sdružení č. 63009053
ze dne 13.7.2000, uzavřené jako hlavními účastníky mezi
 statutárním městem Brnem a společností KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602
00 Brno, IČO: 46903780, jejímž právním nástupcem ze smlouvy je její vedlejší účastník Družstvo,
 - pro bytový dům Žebětín, č.p. 705, na adrese Keřová 11, 13, Brno, ze smlouvy o sdružení č.
63999029 ze dne 30.7.1999, a dodatků k této smlouvě č. 1 ze dne
 12.7.2000 a č. 2 ze dne 2.8.2001, uzavřených mezi statutárním městem Brnem a společností
KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno,
IČO: 46903780, jejímž právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, a
 - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
 kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách, a na pozemku p.č. 1461/105 v k.ú. Žebětín, na členy Družstva, jejichž členství
v Družstvu není sporné,
 za současného zřízení služebností inženýrských sítí k pozemku p.č. 1461/105 v k.ú. Žebětín, obec
Brno (dále také jen „služebný pozemek“), v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 3780-
157/2025, vyhotoveným společností MapKart s.r.o. se sídlem Souhrady 664/4, Bohunice, 625 00
Brno, IČO: 255 72 822, spočívající v respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 100
vodovodu pro veřejnou potřebu a vodovodního řadu DN 80 vodovodu pro veřejnou
potřebu, omezení činností v ochranném pásmu, povinnosti trpět umístění tabulek vyznačujících
polohu vodovodních řadů, právu vstupu a vjezdu na služebný pozemek, ve prospěch statutárního
města Brna a Brněnských vodáren a kanalizací, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00
Brno, IČO: 463 47 275 (dále jen „vzorová dohoda o narovnání“ a „vzorová smlouva o zřízení
služebností“), která tvoří přílohu č. 52b tohoto zápisu;

3.ZMB schvaluje
uzavření dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek a spoluvlastnických
podílů na pozemku dle vzorové dohody o narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství
v Družstvu není sporné, se smlouvou o zřízení služebností inženýrských sítí k pozemku p.č.
1461/105 v k.ú. Žebětín, obec Brno dle vzorové smlouvy o zřízení služebností (dále jen „dohoda o
narovnání a smlouva o zřízení služebností“);


4.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohody o narovnání a smlouvy o zřízení služebností;




                                     Strana 33 z 66
***
5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
***
úkol č.: [Z9/29/60/1]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


6.ZMB schvaluje
založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků jednotek v domě Keřová 9, Brno-Žebětín“
(dále jen „SVJ Keřová 9“), jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo,
za účelem správy společných částí domu č.p. 740 a pozemku p.č. 1461/136 v k.ú. Žebětín;


7.ZMB schvaluje
založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 11, 13, Brno“ (dále jen „SVJ Keřová
11, 13“), jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem
správy společných částí domu č.p. 705 a pozemku p.č. 1461/102 v k.ú. Žebětín.

8.ZMB schvaluje
stanovy SVJ Keřová 9 a stanovy SVJ Keřová 11, 13, které tvoří přílohu č. 52c tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


9.ZMB souhlasí
- s programem ustavujícího shromáždění SVJ Keřová 9, jehož obsahem bude ustavení prvních
orgánů SVJ Keřová 9 a schválení stanov SVJ Keřová 9, a
 - s programem ustavujícího shromáždění SVJ Keřová 11, 13, jehož obsahem bude ustavení
prvních orgánů SVJ Keřová 11, 13 a schválení stanov SVJ Keřová 11, 13.

10.ZMB pověřuje
- Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Keřová 9, a
 - Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Keřová 11, 13.

***
11.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Keřová 9 hlasovat pro
určení prvního statutárního orgánu SVJ Keřová 9 a schválení jeho stanov teprve po schválení
dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek a spoluvlastnických podílů na
pozemku mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy Družstva, a smlouvy
o zřízení služebností Zastupitelstvem města Brna.
***
úkol č.: [Z9/29/60/2]
zodpovídá: zástupce SMB Mgr. Prchal [3349]
termín: [dle usnesení]

***
12.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Keřová 11, 13 hlasovat pro
určení prvního statutárního orgánu SVJ Keřová 11, 13 a schválení jeho stanov teprve po
schválení dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek a spoluvlastnických
podílů na pozemku mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy Družstva, a
smlouvy o zřízení služebností Zastupitelstvem města Brna.
***
úkol č.: [Z9/29/60/3]
zodpovídá: zástupce SMB na SVJ JUDr. Petr Kučerák [3319]
termín: [dle usnesení]




                                    Strana 34 z 66
61. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky v domě Dřevařská 31, 33, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    39 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 870/23 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994
    Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy
    k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č.p.
    870, č.p. 871, na adrese Dřevařská 31, 33, Brno, postavené na pozemcích p.č. 1595 - zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 485 m² a p.č. 1596 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 516 m²,
    včetně příslušného spoluvlastnického podílu o velikosti 392/37979 na společných částech budovy
    č.p. 870, č.p. 871 a spoluvlastnického podílu na pozemcích p.č. 1595 - zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 485 m² a p.č. 1596 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 516 m², vše v k.ú. Veveří,
    obec Brno, okres Brno-město, formou dražby dle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách.

62. Záměr prodeje volných vymezených bytových jednotek v domě Nejedlého 2, 4, 6, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    39 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje volných bytových jednotek, vymezených podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
    upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
    nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č.p. 374, 376,
    378, na adrese Nejedlého 2, 4, 6, Brno, postavené na pozemcích p.č. 102, p.č. 103/1 a p.č. 104,
    vše v k.ú. Lesná, obec Brno, okres Brno-město, včetně příslušného spoluvlastnického podílu na
    společných částech domu č.p. 374, 376, 378 a na pozemcích p.č. 102 – zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 229 m², p.č. 103/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 180 m², p.č. 104 –
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 226 m², k.ú. Lesná, obec Brno, okres Brno-město, formou
    dražby dle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, a to

        -   jednotky č. 374/4 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            5025/223431,

        -   jednotky č. 374/7 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            3480/223431,

        -   jednotky č. 374/10 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            5025/223431,

        -   jednotky č. 374/12 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            6040/223431,

        -   jednotky č. 376/10 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            5040/223431,

        -   jednotky č. 376/14 - byt s podílem na společných částech budovy a pozemcích o velikosti
            6109/223431.


    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - vyhlásila přestávku v jednání do 11:00 hod.

    Pokračování po přestávce

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednávání bodu 63) dle schváleného
    programu Zastupitelstva města Brna.



                                        Strana 35 z 66
63. Uzavření dohody o splátkách - pozemky v k. ú. Staré Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    44 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXX XXXXXX XXXXXX týkající se úhrady dlužných částek v celkové výši 782 989,74 Kč
    dle rozsudku Městského soudu v Brně ze dne 6. 3. 2024, č. j. 219 C 57/2013-236 ve spojení s
    rozsudkem Krajského soudu v Brně ze dne 22. 5. 2025, č. j. 18 Co 248/2024-266 ve 30 splátkách.

    2.ZMB schvaluje
    dohodu o splátkách uzavíranou mezi statutárním městem Brnem, jako věřitelem, a XXXX
    XXXXXXX XXXXX, jako dlužníkem, týkající se úhrady dluhu v celkové výši 782 989,74 Kč, který
    sestává z:
     - úhrady za bezesmluvní užívání pozemků p.č.927, p.č.928/2 a části pozemku p.č.928/1 o výměře
    246 m², vše v k.ú. Staré Brno ve výši 391 160 Kč,
     - úroků z prodlení ve výši 7,05 % ročně z částky ve výši 391 160 Kč ode dne 23. 5. 2013 do dne
    25. 11. 2025 ve výši 345 049,74 Kč,
     - náhrady nákladů řízení ve výši 46 480 Kč,
     - náhrady nákladů odvolacího řízení ve výši 300 Kč,
     vše přiznáno rozsudkem Městského soudu v Brně ze dne 6. 3. 2024, č. j. 219 C 57/2013-236 ve
    spojení s rozsudkem Krajského soudu v Brně ze dne 22. 5. 2025, č. j. 18 Co 248/2024-266 formou
    30 splátek (29 splátek ve výši 26 500 Kč a 1 splátka ve výši 14 489,74 Kč) splatných vždy k 25. dni
    v měsíci počínaje měsícem listopadem 2025 a se závazkem XXXX XXXXXX XXXXXX zaplatit
    statutárnímu městu Brnu částku ve výši odpovídající úroku z prodlení ve výši 7,05 % ročně z každé
    splátky dluhu za období ode dne 26. 11. 2025 až do zaplacení příslušné splátky. Dohoda o
    splátkách tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem dohody o splátkách.

64. Úhrada bezdůvodného obohacení za bezesmluvní užívání pozemků p. č. 4872/47
    a p. č. 4872/49, oba v k. ú. Žabovřesky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila na variantně navržené usnesení, přičemž Rada
    města Brna nepřijala usnesení o žádné z variant. Protože se do rozpravy nikdo nepřihlásil, nechala
    nejprve hlasovat o variantě A:

    Zastupitelstvo města Brna
    1. bere na vědomí skutečnosti, že společnost GOLF BRNO, a.s., užívala bez právního důvodu
    pozemky …
    2. trvá na úhradě bezdůvodného obohacení za bezesmluvní užívání pozemků …
    3. souhlasí s podáním žaloby k Městskému soudu v Brně:
            Hlasování č. 61:    25 - 0 - 7 - 15

    Usnesení nebylo přijato.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - nechala tedy hlasovat o variantě B:
    Zastupitelstvo města Brna
    1. bere na vědomí skutečnosti, že společnost GOLF BRNO, a.s., užívala bez právního důvodu
    pozemky …
    2. souhlasí s úhradou bezdůvodného obohacení za bezesmluvní užívání pozemků …
    3. souhlasí s prominutím bezdůvodného obohacení za bezesmluvní užívání pozemků …
           Hlasování č. 62:     19 - 6 - 15 - 8

    Usnesení nebylo přijato.




                                         Strana 36 z 66
65. Prodej pozemku p. č. 1831/2 v k. ú. Štýřice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 65) - 75) týkajících se
    prodejů pozemků a částí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:     45 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemek p.č. 1831/2 v k.ú. Štýřice je zastavěný objektem veřejných toalet ve
    vlastnictví společnosti Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s. a je součástí oploceného areálu
    krematoria na ulici Jihlavská.

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 1831/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 3 m² v k.ú. Štýřice do vlastnictví
    společnosti Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO: 607 13 330, se sídlem Koliště
    1909/7, 602 00 Brno za cenu v celkové výši 20 000 Kč (tj. kupní cena ve výši 18 000 Kč + správní
    poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí
    ve výši 2 000 Kč), a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 54 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Prodej pozemku p. č. 2435/8 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - prodej pozemku p.č.
    2435/8, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 23 m² v k.ú. Řečkovice do vlastnictví XXXX XXXXXX
    za dohodnutou cenu v celkové výši 112 400 Kč (tj. zahrnující kupní cenu ve výši 110 400 Kč a
    správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Prodej pozemku p. č. 563/2 v k. ú. Lesná

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - žádost manželů XXXX XXXXX XXXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX (dále jen
    „žadatelé“), doručenou dne 4. 10. 2024 (předmět majetkové dispozice žadatelé doplněním žádosti
    dne 7. 5. 2025 následně zúžili), o prodej pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 563/2,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 38 m² v k.ú. Lesná.

     - skutečnost, že na předmětném pozemku stojí stavba bez č. p./č.e., způsob využití jiná stavba ve
    vlastnictví žadatelů, jedná se o neudržovanou stavbu v havarijním technickém stavu užívanou
    původně jejím vlastníkem k přidruženému bydlení společně s vedle postaveným rodinným domem
    č.p. 206 ve vlastnictví žadatelů, který je součástí pozemku p.č.563/1, zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 117 m² v k.ú. Lesná. Žadatelé hodlají svůj rodinný dům na p.č.536/1 vč. jimi vlastněné
    jiné stavby bez č. p./č. e., postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 563/2,
    vše v k.ú. Lesná zbourat a na těchto pozemcích postavit nový rodinný dům.


    2.ZMB schvaluje
    - prodej pozemku p.č. 563/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 38 m² v k.ú. Lesná do
    společného jmění XXXXXXX XXX XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXXXX za
    dohodnutou cenu v celkové výši 154 000 Kč (tj. zahrnující kupní cenu ve výši 152 000 Kč a správní
    poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí
    ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 37 z 66
68. Prodej pozemku p. č. 8533 v k. ú. Židenice (městská část Brno-Vinohrady)

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 8533, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 7 m² v k.ú. Židenice
    Společenství vlastníků Velkopavlovická 9, Brno, IČO: 05754551, se sídlem Velkopavlovická
    4073/9, Židenice, 628 00 Brno, za dohodnutou kupní cenu 32.100 Kč (tj. kupní cena ve výši 30.100
    Kč + správní poplatek katastrálního úřadu ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Prodej pozemku p. č. 393/11 v k. ú. Komárov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - žádost XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX o prodej pozemku p.č. 393/11 zahrada o výměře 97 m²
    v k.ú. Komárov
     - návrh XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX na stanovení kupní ceny v rozmezí 2 500 - 3 500 Kč/m².

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 393/11 zahrada o výměře 97 m² v k.ú. Komárov XXXX XXXXXXXX
    XXXXXXXXXX za dohodnutou cenu ve výši 409 400 Kč (kupní cena ve výši 407 400 Kč + 2 000
    Kč správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Prodej částí pozemků p. č. 2053/1, p. č. 2053/2, p. č. 2060, p. č. 2069/1, p. č. 2069/2,
    p. č. 3125/396 a celého pozemku p. č. 2074/7, vše v k. ú. Řečkovice, zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    • prodej pozemků:
     - část p.č. 2053/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 241 m², oddělená geometrickým
    plánem č. 3600-62/2025 a označená jako p.č. 2053/1
     - část p.č. 2053/2, orná půda, o výměře 18 m², oddělená geometrickým plánem č. 3600-62/2025 a
    označená jako p.č.2053/5
     - část p.č. 2060, zahrada, o výměře 2 m², oddělená geometrickým plánem č. 3600-62/2025 a
    označená jako díl „a“
     - část p.č. 2069/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 329 m², oddělená geometrickým plánem
    č. 3600-62/2025 a označená jako díl „b“
     - část p.č.2069/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 673 m², oddělená geometrickým plánem č.
    3600-62/2025 a označená jako díl „c“
     - p.č. 2074/7, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 7 m²
     - část p.č. 3125/396, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 27 m², oddělená geometrickým
    plánem č. 3600-62/2025 a označená jako p.č. 3125/487
     - část p.č. 3125/396, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6 m², oddělená geometrickým
    plánem č. 3600-62/2025 a označená jako díl „d“
    vše v k.ú. Řečkovice kupujícímu Czech Investment Fund SICAV, a.s., IČO: 02789027, se sídlem
    Počernická 272/96, Malešice, 108 00 Praha 10, za dohodnutou cenu v celkové výši 10.426.000 Kč
    (tj. kupní cena ve výši 10.424.000 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o
    povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč).

     • zřízení služebnosti k tíži částí pozemků označených v geometrickém plánu č. 3600-62/2025 jako
    p.č. 2053/1, p.č. 2053/5 a p.č. 2069/9, vše v k.ú. Řečkovice, v rozsahu dle uvedeného
    geometrického plánu, jejímž obsahem je zejména oprávnění mít a vést na uvedených pozemcích
    vodovodní řad DN 300 jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu včetně jejího ochranného pásma
    a provádět jeho správu, ve prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a
    kanalizace, a.s., IČO: 46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno jako
    oprávněných ze služebnosti, na dobu neurčitou a bezplatně




                                        Strana 38 z 66
    vše za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 59 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej části pozemku p. č. 2096/1, vše v k. ú Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - prodej části pozemku p.č. 2096/1, zahrada o výměře 25 m² v k.ú. Řečkovice, oddělené
    geometrickým plánem č. 3610-62/2025 a označené jako pozemek p.č. 2096/23, zahrada o výměře
    25 m² do společného jmění XXXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou cenu
    v celkové výši 124 500 Kč (tj. zahrnující kupní cenu ve výši 122 500 Kč a správní poplatek spojený
    s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč)
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Prodej části pozemku p. č. 798/2 v k. ú. Staré Brno do vlastnictví České republiky - Fakultní
    nemocnice u sv. Anny v Brně, schválení prohlášení statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
             řešená část pozemku p.č. 798/2 v k.ú. Staré Brno je částečně situována v oploceném
    areálu Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně, zbývající část je situována v asfaltové cestě sloužící
    jako přístup a příjezd do zázemí areálu Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně a je současně užívána
    i jako parkovací plocha


    2.ZMB schvaluje
    prodej
     části pozemku:
             p.č. 798/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
    1602-202/2023 ze dne 19.07.2023 a označena jako pozemek p.č. 798/2 ostatní plocha, ostatní
    komunikace, s novou výměrou 915 m²,

    v k.ú. Staré Brno se všemi součástmi a příslušenstvím, právy a povinnostmi z vlastnictví
    statutárního města Brna do vlastnictví České republiky a do příslušnosti hospodařit s tímto
    majetkem pro Fakultní nemocnici u sv. Anny v Brně, se sídlem Pekařská 664/53, Staré Brno, 602
    00 Brno, IČO: 00159816 za celkovou cenu ve výši 10 710 228 Kč (tj. kupní cena ve výši 10 700 000
    Kč + náklady prodeje ve výši 10 228 Kč),
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61a tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB schvaluje
    prohlášení statutárního města Brna jako převodce o omezeních, která se týkají části pozemku p.č.
    798/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č. 1602-
    202/2023 ze dne 19.07.2023 a označena jako pozemek p.č. 798/2 ostatní plocha, ostatní
    komunikace, s novou výměrou 915 m² v k.ú. Staré Brno, které tvoří přílohu č. 61b tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem prohlášení.

73. Prodej části pozemku p. č. 96/33 v k. ú. Kohoutovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - prodej části pozemku p.č. 96/33, zahrada o výměře 10 m² v k.ú. Kohoutovice, oddělené
    geometrickým plánem č. 1710-18/2025 a označené jako pozemek p.č.96/34, zahrada o výměře 10
    m² do společného jmění XXXXXXX XXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXXXXX za dohodnutou cenu
    v celkové výši 42 000 Kč (tj. zahrnující kupní cenu ve výši 40 000 Kč a správní poplatek spojený



                                         Strana 39 z 66
    s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč)
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Prodej části pozemku p. č. 2155 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    části pozemku p.č. 2155 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m² v k.ú. Líšeň, oddělené
    geometrickým plánem č. 6792-175/2025 jako pozemek p.č. 2155/2,
    XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 7.500 Kč (tj. kupní cena včetně DPH ve
    výši 5.500 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva
    do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 63
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Prodej části pozemku p. č. 121 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
     části pozemku p.č. 121 zahrada o výměře 35 m² v k.ú. Slatina, oddělené geometrickým plánem č.
    3786-93/2025 jako pozemek p.č. 121/4,
    XXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši
    264.500 Kč (tj. kupní cena ve výši 262.500 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení
    řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Nabytí pozemků p. č. 750/1, 750/6, oba v k. ú. Jehnice, z vlastnictví Lesů České
    republiky, s.p.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 76) - 87) týkajících se
    nabytí pozemků, částí pozemků a vlastnických práv ke spoluvlastnickým podílům.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:     47 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

        •   pozemky p.č. 750/1, 750/6, oba v k.ú. Jehnice jsou dotčeny investičním záměrem
            statutárního města Brna „Rekonstrukce cyklistické trasy Brno-Lelekovice“


    2.ZMB schvaluje
    nabytí
    pozemků:

        •   p.č. 750/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1237 m²,
        •   p.č. 750/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 65 m²,

    oba v k.ú. Jehnice, se všemi součástmi a příslušenstvím, z vlastnictví České republiky a práva
    hospodaření s tímto majetkem pro Lesy České republiky, s.p., se sídlem Přemyslova 1106/19, Nový
    Hradec Králové, 500 08 Hradec Králové, IČO: 42196451 do vlastnictví statutárního města Brna za
    kupní cenu ve výši 1 827 100 Kč včetně DPH ve výši 21 % (tj. kupní cena ve výši 1 510 000 Kč +
    DPH ve výši 317 100 Kč),
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                         Strana 40 z 66
77. Nabytí části pozemku p. č. 2777/2, k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        •   skutečnost, že při revizi údajů katastru nemovitostí v katastrálním území Jundrov byl zjištěn
            nesoulad u pozemku p.č.2777/2 k.ú. Jundrov, uvedený nesoulad se týká skutečného stavu
            realizace stavby účelové komunikace,
        •   v zájmu odstranění tohoto nesouladu Majetkový odbor MMB zajistil geometrický plán č.
            2705-121/2025, kterým byla z pozemku p.č.2777/2 oddělena část pozemku, která je v
            geometrickém plánu nově označena jako pozemek p.č. 2777/6, zahrada, o výměře 33 m²,
            to vše k.ú. Jundrov,
        •   na části pozemku p.č. 2777/2, oddělené geometrickým plánem a nově označené jako
            pozemek p.č. 2777/6, zahrada, o výměře 33 m², to vše k.ú. Jundrov, je situována stavba
            veřejně přístupné účelové komunikace.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 2777/2, zahrada, která je oddělena geometrickým plánem č. 2705-
    121/2025 a nově označena jako pozemek p.č. 2777/6, zahrada, o výměře 33 m², to vše k.ú.
    Jundrov, ze společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXX X XXXX XXX XXXXXXXX
    XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 57 750 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Nabytí části pozemku p. č. 2782, k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        •   skutečnost, že při revizi údajů katastru nemovitostí v katastrálním území Jundrov byl zjištěn
            nesoulad u pozemku p.č.2782 k.ú. Jundrov, uvedený nesoulad se týká skutečného stavu
            realizace stavby účelové komunikace,
        •   v zájmu odstranění tohoto nesouladu Majetkový odbor MMB zajistil geometrický plán č.
            2709-129/2025, kterým byla z pozemku p.č.2782 oddělena část pozemku, která je v
            geometrickém plánu nově označena jako pozemek p.č. 2782/4, zahrada, o výměře 43 m²,
            to vše k.ú. Jundrov,
        •   na části pozemku p.č. 2782, oddělené geometrickým plánem a nově označené jako
            pozemek p.č. 2782/4, zahrada, o výměře 43 m², to vše k.ú. Jundrov, je situována stavba
            veřejně přístupné účelové komunikace.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 2782, zahrada, která je oddělena geometrickým plánem č. 2709-
    129/2025 a nově označena jako pozemek p.č. 2782/4, zahrada, o výměře 43 m², to vše k.ú.
    Jundrov, z vlastnictví XXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 75 250 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 67 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabytí části pozemku p. č. 4157 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí části pozemku p.č. 4157, oddělené a nově
    označené geometrickým plánem č. 1813-22/2021 jako p.č. 4157/4 o výměře 629 m² vše v k.ú.
    Tuřany z vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou
    kupní cenu ve výši 1.295.740,00 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu
    č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

                                          Strana 41 z 66
80. Nabytí pozemků v k. ú. Bohunice a vydání bezdůvodného obohacení

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   nabytí pozemků p.č. 1331/198, p.č. 1331/200, p.č.1331/264, p.č. 1331/265, p.č. 1331/273,
            p.č. 1331/376, p.č. 1331/377, p.č. 1349/25, p.č. 1349/26, p.č. 1383/5, p.č. 1383/37, p.č.
            1383/39, p.č. 1383/49, p.č. 1383/50, p.č. 1383/52, p.č. 1383/54, p.č. 1329/19, p.č. 1329/23,
            p.č. 1329/38, p.č. 1331/184, p.č. 1333/23, p.č. 1329/62, p.č. 1383/48, p.č. 1383/58, p.č.
            1331/274, vše v k.ú. Bohunice z podílového spoluvlastnictví XXXXXX XXXXX
            XXXXXXXXXXX XXXX XXXXXXXX XXXXXX XXXX X XXXXXXXX XXXXX XXXXX do
            vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 5 750 000 Kč, tj. 2
            458 Kč/m²,
        •   úhradu bezdůvodného obohacení ve výši 638 547 Kč vzniklého neoprávněným užíváním
            výše uvedených pozemků statutárním městem Brnem za období tří let zpětně,

    to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 k pozemkům
    p. č. 9701/13, 9701/59 a 9701/60, vše v k. ú. Židenice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO
    MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-Židenice)

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 pozemků:

            p.č. 9701/13, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 228 m²
            p.č. 9701/59, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 13 m²
            p.č. 9701/60, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 269 m²

    vše v k.ú. Židenice, z vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města
    Brna, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 550.000, - Kč, a to pro stavbu „Silnice I/42 Brno,
    VMO MÚK Ostravská radiála“ a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 k pozemku
    p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 k pozemku p.č. 2712/171,
    orná půda, o výměře 112 m², k.ú. Černovice z vlastnictví XXXXXX XXXXXXX do vlastnictví
    statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 21.778, - Kč, pro stavbu „Silnice
    I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 71
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2222/6, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 od XXXXX XXXXXXX a id. 1/2 od XXXXX XXXX
    XXXXXXXXX k pozemku p.č. 2222/6, ostatní plocha, zeleň, o výměře 121 m² v k.ú. Černovice, do
    vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 135.000 Kč za každý
    spoluvlastnický podíl a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, pro stavbu „Silnice I/42 Brno,
    VMO MÚK Ostravská radiála“, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 42 z 66
84. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2712/160, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům ve výši id. 2/3 XXXX XXXXX XXXXXXXX X
    XXXXXX XXXXXXXXXX a id. 1/3 XXXX XXXXX XXXXXXXX k pozemku p.č. 2712/160, orná půda
    o výměře 108 m² v k.ú. Černovice, do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 210.000,- Kč, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 2712/163, k. ú. Černovice, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům fyzických osob k pozemku p.č.2712/163,
    orná půda o výměře 730 m², k.ú. Černovice pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská
    radiála“ z jejich podílového spoluvlastnictví:


        •   XXXXX XXXXXXX – spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/8, do vlastnictví statutárního města
            Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 200.000, - Kč,
        •   XXXXX XXXXXXX – spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/8, do vlastnictví statutárního města
            Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 200.000, - Kč,
        •   XXXXXX XXXXXXXXX – spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/4, do vlastnictví statutárního
            města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 400.000, - Kč,
        •   XXXXXX XXXXXXXXXXXX – spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/4, do vlastnictví
            statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 400.000, - Kč,
        •   XXXXX XXXXXXXX – spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/4, do vlastnictví statutárního města
            Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 400.000, - Kč,

    a to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemcích p. č. 2065/122, p. č. 4164/5, p. č. 4164/6,
    4165/5, 4165/6, 4165/7, vše v k. ú. Tuřany, pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu “Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa” nabytí spoluvlastnického podílu o velikosti id. 1/2,
    a to na pozemcích:

        •   p.č. 2065/122 o výměře 4 m²


        •   p.č. 4164/5 o výměře 117 m²


        •   p.č. 4164/6 o výměře 31 m²


        •   p.č. 4165/5 o výměře 7 m²


        •   p.č. 4165/6 o výměře 549 m²




                                          Strana 43 z 66
        •   p.č. 4165/7 o výměře 239 m²

    vše v k.ú. Tuřany z vlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou
    celkovou kupní cenu ve výši 728.810,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Miry Figarové v k. ú. Sadová

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Miry Figarové

                •   vozovky, vjezdů, parkovacích stání, odvodnění a dopravního značení na
                    pozemcích p.č.243/13, 245/3 a na částech pozemků p.č.245/5, 245/6, 245/7,
                    245/16, 245/17, 262/3, 265/1, 266/6 vše v k.ú. Sadová

    ve vlastnictví společnosti HEIM Trade SE, IČO: 269 70 805, se sídlem Vídeňská 264/120b,
    Přízřenice, 619 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    500 Kč

    nabytí pozemků

        •   p.č. 243/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2 m²,
        •   p.č. 243/17 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²,
        •   p.č. 245/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1372 m²,
        •   p.č. 245/8 ostatní plocha, zeleň, o výměře 13 m²,
        •   p.č. 245/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 42 m²,
        •   p.č. 245/10 ostatní plocha, zeleň, o výměře 56 m²,
        •   p.č. 245/11 ostatní plocha, zeleň, o výměře 23 m²,
        •   p.č. 245/12 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
        •   p.č. 245/13 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
        •   p.č. 245/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
        •   p.č. 245/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
        •   p.č. 245/16 ostatní plocha, zeleň, o výměře 81 m²,
        •   p.č. 245/17 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 71 m²,
        •   p.č. 245/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
        •   p.č. 245/19 ostatní plocha, zeleň, o výměře 11 m²,
        •   p.č. 245/20 ostatní plocha, zeleň, o výměře 58 m², vše v k.ú. Sadová

    ve vlastnictví společnosti HEIM Trade SE, IČO: 269 70 805, se sídlem Vídeňská 264/120b,
    Přízřenice, 619 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Komárov, Obřany, Slatina, Horní Heršpice
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
    do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 88) - 91) týkajících se
    bezúplatných nabytí pozemků z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:     46 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 44 z 66
    - bezúplatné nabytí:
     pozemku p.č.1546/8, ostatní plocha, dráha, o výměře 388 m² v k.ú. Komárov
     pozemku p.č.1546/5, ostatní plocha, dráha, o výměře 299 m² v k.ú. Komárov
     pozemku p.č.1566/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 339 m² v k.ú. Komárov
     pozemku p.č.1566/6, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 119 m² v k.ú. Komárov
     podílu o výši id. 30/32 na pozemku p.č. 145/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 46 m²
    v k.ú. Obřany
    pozemku p.č. 502/33, ostatní plocha, zeleň, o výměře 13 m² v k.ú. Slatina
    pozemku p.č. 2076/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 11 m² v k.ú. Horní Heršpice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
    vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
    tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Nový Lískovec, Řečkovice a Žabovřesky
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
    do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemků:
     p.č. 2160/17, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1455 m² v k.ú. Nový Lískovec
     p.č. 950/1, zahrada, o výměře 154 m² v k.ú. Řečkovice
     p.č. 950/5, zahrada, o výměře 113 m² v k.ú. Řečkovice
     p.č. 3161/14, ostatní plocha, zeleň, o výměře 781 m² v k.ú. Řečkovice
     p.č. 5140/6, ostatní plocha, zeleň, o výměře 57 m² v k.ú. Žabovřesky
     p.č. 5140/11, ostatní plocha, zeleň, o výměře 16 m² v k.ú. Žabovřesky
     p.č. 5140/14, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 11 m² v k.ú. Žabovřesky
     p.č. 5178/21, ostatní plocha, dráha, o výměře 357 m² v k.ú. Žabovřesky
     p.č. 5178/22, ostatní plocha, dráha, o výměře 109 m² v k.ú. Žabovřesky
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí, za podmínek
    uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s
    omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole a Jundrov z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí:
     pozemku p.č. 1614/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 452 m² v k.ú. Královo Pole
     pozemku p.č. 28/3, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1243 m² v k.ú. Královo Pole
     pozemku p.č. 4677/3, ostatní plocha, zeleň, o výměře 40 m² v k.ú. Královo Pole
     pozemku p.č. 3704/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 549 m² v k.ú. Královo Pole
     pozemku p.č. 651/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 50 m² v k.ú. Jundrov


                                         Strana 45 z 66
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (v případě
    převodu pozemku p.č. 1614/5 v k.ú. Královo Pole s výjimkou smluvního zatížení převáděného
    majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
    prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě, v případě
    převodu pozemků p.č. 28/3, 4677/3 a 3704/4 v k.ú. Královo Pole a pozemku p.č. 651/3 v k.ú.
    Jundrov s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení
    služebnosti inženýrské sítě, služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného
    přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví), za podmínek uvedených ve
    smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami
    a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Slatina, Obřany, Líšeň a Maloměřice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna s omezujícími podmínkami
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí:
     pozemku p.č. 2600/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 798 m² v k.ú. Slatina
     pozemku p.č. 1027/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 17 m² v k.ú. Obřany
     pozemku p.č. 3646/6, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 351
    m² v k.ú. Líšeň
     pozemku p.č. 3646/7, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 46
    m² v k.ú. Líšeň
     pozemku p.č. 2584, ostatní plocha, zeleň, o výměře 64 m² v k.ú. Maloměřice
     pozemku p.č. 865/12, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 34 m² v k.ú. Maloměřice
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
    vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
    tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

92. Souhlasné prohlášení k pozemkům v k. ú. Lesná zapsaným v duplicitním vlastnictví
    statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví fyzických osob

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    43 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
    úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
    (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXXX
    XXXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke
    spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/8 k pozemkům:
     - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
     - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
     - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,


                                        Strana 46 z 66
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
 - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
 - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
 - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
 - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
 - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
 - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
 - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
vše v k.ú. Lesná,
a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81a tohoto zápisu.

2.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
(katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXX
XXXXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému
podílu ve výši id. 1/16 k pozemkům:
 - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
 - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
 - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
 - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
 - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
 - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
 - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
 - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
 - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
 - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
 vše v k.ú. Lesná,
a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81b tohoto zápisu.

3.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
(katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXXXX
XXXXXXXXX týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému
podílu ve výši id. 1/8 k pozemkům:
 - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
 - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
 - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
 - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
 - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
 - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
 - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
 - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
 - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
 - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
vše v k.ú. Lesná,
a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81c tohoto zápisu.


                                    Strana 47 z 66
4.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
(katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXXX
XXXXXXXXXX týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke
spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/16 k pozemkům:
 - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
 - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
 - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
 - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
 - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
 - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
 - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
 - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
 - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
 - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
vše v k.ú. Lesná,
a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81d tohoto zápisu.

5.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXXXX
XXXXX, týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému podílu
ve výši id. 1/2 k pozemkům:
 - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
 - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
 - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
 - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
 - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
 - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
 - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
 - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
 - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
 - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
vše v k.ú. Lesná,
a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81e tohoto zápisu.

6.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
(katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXX XXX XXX
XXXXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému
podílu ve výši id. 1/8 k pozemkům:
 - p.č. 3/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 64 m²,
 - p.č. 5/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 345 m²,
 - p.č. 5/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 69 m²,
 - p.č. 6/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 126 m²,
 - p.č. 8/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
 - p.č. 8/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 127 m²,
 - p.č. 8/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m²,
 - p.č. 9/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,


                                    Strana 48 z 66
     - p.č. 9/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 51 m²,
     - p.č. 21/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 39 m²,
     - p.č. 97/5 ostatní plocha, zeleň o výměře 1447 m²,
     - p.č. 97/6 ostatní plocha, zeleň o výměře 426 m²,
     - p.č. 98/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 113 m²,
     - p.č. 99/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 511 m²,
     - p.č. 202/103 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 232 m²,
    vše v k.ú. Lesná,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81f tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

93. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě č. e. 14, způsob využití
    rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 5563 v k. ú. Královo Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 93) - 100) týkajících se
    nabídek předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:     44 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku podílových spoluvlastníků XXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXX (dále jen
           „spoluvlastníci“), zastoupených na základě udělené plné moci XXXX XXXXXXXX
           XXXXXXXXX jednatelem společnosti Noble Ventures s.r.o. (vystupuje současně jako
           koupěchtivý), doručenou dne 13. 8. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu
           ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu (každá z nich vlastní spoluvlastnický podíl o
           velikosti id. 1/3 vzhledem k celku ) na stavbě č. e. 14, způsob využití rodinná rekreace,
           postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.5563, zastavěná plocha
           a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Královo Pole, za celkovou kupní cenu za oba podíly ve
           výši 272 000 Kč, když jednotlivému spoluvlastníkovi bude vyplacena kupní cena ve výši
           136 000 Kč odpovídající velikosti jeho spoluvlastnického podílu, a to za podmínek
           doložených kupních smluv, které spoluvlastníci uzavřeli s koupěchtivým každý samostatně.

       -   skutečnost, že koupěchtivý, který je současně spoluvlastníkem podílu o velikosti id. 1/3
           vzhledem k celku na předmětné nemovitosti (podíl nabyl v roce 2025 usnesením soudního
           exekutora o udělení příklepu), nabyde odkupem podílů od zbývajících spoluvlastníků
           nemovitost do výlučného vlastnictví.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
           ke spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě č. e. 14, způsob využití rodinná
           rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.5563,
           zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Královo Pole, dle nabídky spoluvlastníků
           doručené dne 13. 8. 2025.

94. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 221/18 v k. ú. Chrlice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXX, zastoupených na základě
           doložené plné moci advokátkou Mgr. Monikou Hotovou, doručenou dne 14.8.2025, na
           využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
           v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/18 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20



                                        Strana 49 z 66
            m², v k.ú. Chrlice, za kupní cenu, jejíž výši by v případě využití předkupního práva určil
            soudní znalec, a za podmínek doložené smlouvy o darování nemovité věci,
        -   skutečnost, že převod nabízené nemovitosti mezi prodávajícím a koupěchtivým je
            realizován v tomto případě bezúplatně, a to na základě smlouvy o darování nemovité věci,
            podepsané dne 7.8.2025, uzavřené mezi osobami blízkými (rodiče a syn). Dle rozsudku
            Nejvyššího soudu ČR (dále jen „NS ČR“) ze dne 14.10.2020, sp. zn. 22 Cdo 1503/2020,
            nově platí pro případy převodů mezi osobami blízkými, že předkupní právo podle
            ustanovení § 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, není
            vyloučeno jen samotnou skutečností, že dochází k převodu pozemku nebo stavby (v
            daném případě stavby) na osoby blízké. U takovýchto převodů nemovitého majetku
            (úplatného i bezúplatného) mezi osobami blízkými, do doby účinnosti uvedeného
            rozhodnutí NS ČR, byli vlastníci nemovité věci zproštěni povinnosti učinit nabídku
            předkupního práva,
        -   skutečnost, že v případě využití takové nabídky předkupního práva, pokud si prodávající a
            koupěchtivý ujednali mezi sebou bezúplatný převod nemovitosti, platí pro předkupníka
            povinnost za bezúplatně nabízenou nemovitou věc uhradit prodávajícímu peněžní částku
            odpovídající odhadní ceně nemovitosti vyčíslené znaleckým posudkem soudního znalce.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/18 zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Chrlice, dle nabídky doručené dne 14.8.2025.

95. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 145, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1885/17 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 25. 7. 2025, na využití předkupního
           práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 145, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.1885/17, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 12 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 160 000 Kč, a za podmínek doložené
           kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.e.
           145, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p.č. 1885/17, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 12 m² v k.ú. Štýřice, dle
           nabídky ze dne 25. 7. 2025.

96. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 83, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1618 v k. ú. Sentice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku XXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 15. 8. 2025, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
    „OZ“), ke stavbě č.e. 83, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 1618, lesní pozemek o výměře 51 m², způsob využití lesní pozemek,
    na kterém je budova, vše v k.ú. Sentice, za kupní cenu ve výši 820 000 Kč, a za podmínek doložené
    kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a uzavřené smlouvy o advokátní úschově.

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 83,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.



                                         Strana 50 z 66
     1618, lesní pozemek o výměře 51 m², způsob využití lesní pozemek, na kterém je budova, vše v
     k.ú. Sentice, dle nabídky ze dne 15. 8. 2025.

 97. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 69, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2732/15 v k. ú. Komín

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 23.7.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 69,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     2732/15 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m², v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 720 000
     Kč a za podmínek doložených smluv - kupní smlouvy o převodu vlastnického práva k nemovité věci
     a smlouvy o svěření peněz a listin, uzavřených s koupěchtivým

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 69, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2732/15 zastavěná
     plocha a nádvoří o výměře 16 m², v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 23.7.2025.

 98. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 462, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1958/3 v k. ú. Komín

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXX XXXXX XXXX, doručenou dne 7.8.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 462,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     1958/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m², v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 850 000
     Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou,

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 462, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1958/3 zastavěná
     plocha a nádvoří o výměře 24 m², v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 7.8.2025.

 99. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3857/25 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXX XXXXXXXX, zastoupeného na základě doložené plné moci advokátkou JUDr.
     Pavlínou Urbancovou, doručenou dne 22.7.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če,
     způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3857/25
     zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 460 000 Kč
     a za podmínek doložených smluv - kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků a
     listin, uzavřených s koupěchtivou

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3857/25 zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 22.7.2025.

100. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 152, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1103 v k. ú. Nový Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí


                                         Strana 51 z 66
     nabídku společnosti RoBi Capital s.r.o., se sídlem č.p. 566, 691 08 Bořetice, IČO: 22511849,
     zastoupené na základě doložené plné moci společností IUSTORIA, advokátní kancelář, s.r.o., se
     sídlem Slovákova 279/11, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 17353866, doručenou dne 12.8.2025, na
     využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     v platném znění, ke stavbě č.e. 152, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
     vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1103 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m², v k.ú.
     Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 990 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy na
     nemovitou věc, uzavřené s koupěchtivým

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 152, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1103 zastavěná plocha
     a nádvoří o výměře 21 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 12.8.2025.

101. Směna pozemků v k. ú. Židenice pro stavbu „Zastávkový záliv MHD u Židenických kasáren“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 68:    45 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
      1. směnu pozemku

            p.č. 6623/13 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 357 m² v k.ú. Židenice, se všemi
     součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví statutárního města Brna

      za pozemky:


         •   p.č. 6623/12 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 106 m²,
         •   p.č. 8390/11 ostatní plocha, zeleň o výměře 409 m²,
         •   p.č. 8390/164 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 145 m² a
         •   p.č. 8390/165 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 136 m²,

     vše v k.ú. Židenice, se všemi součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví České republiky
     s příslušností hospodařit s majetkem státu pro Ministerstvo obrany,
     s doplatkem ve výši 905.950,00 Kč ve prospěch Ministerstva obrany a za podmínek uvedených ve
     směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

         2. zdůvodnění odchylky ceny směňovaného pozemku p.č. 6623/13, ostatní plocha, jiná plocha,
     o výměře 357 m² v k.ú. Židenice, ve vlastnictví statutárního města Brna, od ceny obvyklé.

102. Směna pozemku p. č. 422/18 a části pozemku p. č. 422/1, oba v k. ú. Dolní Heršpice,
     za pozemek p. č. 614/6 v k. ú. Horní Heršpice, svěření majetku města městské části Brno-jih
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 69:    48 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - že pozemky:
         • p.č. 422/18, orná půda, o výměře 4.585 m²
         • p.č. 422/1, orná půda, o výměře 36.704 m²
     oba v k.ú. Dolní Heršpice jsou svěřeny městské části Brno-jih v kategorii: část III. - ostatní nemovitý
     majetek

     - že městská část Brno-jih podmiňuje navrhovanou směnu svěřením nabývaného pozemku p.č.
     614/6 v k.ú. Horní Heršpice


                                            Strana 52 z 66
    2.ZMB schvaluje
    směnu pozemků:
        - p.č. 422/18, orná půda, o výměře 4.585 m²
        - části p.č. 422/1, orná půda, o výměře 5.000 m², oddělené geometrickým plánem č. 1261-
             257/2025 a označené jako p.č. 422/97
    oba v k.ú. Dolní Heršpice ve vlastnictví statutárního města Brna
    za
    pozemek p.č. 614/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3.981 m², v k.ú. Horní Heršpice ve
    vlastnictví BD Heršpice s.r.o., IČO: 08531391, se sídlem Bohunická 652/1, Horní Heršpice, 619 00
    Brno, s doplatkem ve prospěch statutárního města Brna ve výši 6.148.433,50 Kč a za podmínek
    směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB schvaluje
    městské části Brno-jih svěření pozemku p.č. 614/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3.981 m²,
    v k.ú. Horní Heršpice dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
    20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. - ostatní
    nemovitý majetek, uvedená v příloze č. 3, po provedení vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí.

103. Změna části usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27, konaného dne
     10. 6. 2025, bod č. 154), týkající se směny pozemků a částí pozemků v k. ú. Trnitá
     a v k. ú. Komárov se společností První Železniční Komárov s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    46 - 1 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/27. konaném dne 10.06.2025, bod č.
            154 schválilo směnu pozemků p.č. 773/6, 777/1, 778, 779/1, 780/1 a části pozemku p.č.
            781/3, vše v k.ú. Trnitá, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, ve
            vlastnictví statutárního města Brna za pozemky p.č. 1111, jehož součástí je stavba –
            bydlení – č.p. 368, včetně kanalizační přípojky, p.č. 1102/22, vše v k.ú. Komárov, včetně
            všech součástí a příslušenství, práv a povinností, ve vlastnictví společnosti První
            Železniční Komárov s.r.o., vše za předpokladu, že společnost První Železniční Komárov
            s.r.o. na své náklady a nebezpečí provede stavební úpravy stavby – bydlení – č.p. 368, jež
            je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú. Komárov, a to dle dokumentace s názvem
            „Úpravy objektu Železniční 368/5, Brno“, která tvoří přílohu č. 1 směnné smlouvy, s tím, že
            provedení těchto stavebních úprav bude zkontrolováno a odsouhlaseno statutárním
            městem Brnem, a to ve lhůtě do 4 měsíců ode dne schválení směny Zastupitelstvem města
            Brna
        •   společnost První Železniční Komárov s.r.o. žádá o prodloužení lhůty pro uzavření směnné
            smlouvy do 28.11.2025, protože je třeba řešit změnu projektu tak, aby u stavby – bydlení –
            č.p. 368, jež je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú. Komárov, zůstal zachován účel
            využití - bydlení
        •   směnná smlouva bude uzavřena ve znění schváleném usnesením zasedání Zastupitelstva
            města Brna č. Z9/27. konaného dne 10.06.2025, bod č. 154

     2.ZMB mění
    část usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27. konaného dne 10.06.2025, bod č. 154,
    která zní:
    vše za předpokladu, že společnost První Železniční Komárov s.r.o. na své náklady a nebezpečí
    provede stavební úpravy stavby – bydlení – č.p. 368, jež je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú.
    Komárov, a to dle dokumentace s názvem „Úpravy objektu Železniční 368/5, Brno“, která tvoří
    přílohu č. 1 směnné smlouvy, s tím, že provedení těchto stavebních úprav bude zkontrolováno a


                                         Strana 53 z 66
     odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 4 měsíců ode dne schválení směny
     Zastupitelstvem města Brna
     takto
     vše za předpokladu, že společnost První Železniční Komárov s.r.o. na své náklady a nebezpečí
     provede stavební úpravy stavby – bydlení – č.p. 368, jež je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú.
     Komárov, a to dle dokumentace s názvem „Úpravy objektu Železniční 368/5, Brno“, která tvoří
     přílohu č. 1 směnné smlouvy, s tím, že provedení těchto stavebních úprav bude zkontrolováno a
     odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 28.11.2025.

104. Zrušení věcného břemene zřízeného ve prospěch pozemků ve vlastnictví statutárního
     města Brna v k. ú. Bystrc

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 71:      47 - 0 - 0 - 1
     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     žádost XXXX XXXXXX XXXXXXX ze dne 25.3.2025, upravenou dne 11.8.2025, o zrušení věcného
     břemene (reálného břemene) závazku přispívat na udržování cesty na panujících pozemcích ve
     vlastnictví statutárního města Brna: pozemku PK 1511 (nyní pozemků katastru nemovitostí p.č.
     2585/1, p.č. 2585/2, p.č. 2585/3, p.č. 2585/4, p.č. 2585/5), pozemků PK 1798/2 a PK 2506/82 (nyní
     pozemek katastru nemovitostí p.č. 2717), pozemku PK 2506/80 (nyní pozemek katastru nemovitostí
     p.č. 2758), pozemku PK 2506/81 (nyní pozemek katastru nemovitostí p.č. 2861), pozemku PK
     2506/83 (nyní pozemek katastru nemovitostí p.č. 2654), vše v k.ú. Bystrc, a to k tíži služebných
     pozemků p.č. 2951 a p.č. 2952, oba k.ú. Bystrc, ve vlastnictví žadatele.

     2.ZMB schvaluje
     zrušení věcného břemene zřízeného ve prospěch nemovitosti neevidované v katastru, a to:
      - reálného břemene závazku přispívat na udržování cesty na panujících pozemcích ve vlastnictví
     statutárního města Brna PK 1511 (p.č. 2585/1, p.č. 2585/2, p.č. 2585/3, p.č. 2585/4, p.č. 2585/5),
     PK 1798/2 a PK 2506/82 (p.č. 2717), PK 2506/80 (p.č. 2758), PK 2506/81 (p.č. 2861) a PK 2506/83
     (p.č. 2654), vše v k.ú. Bystrc, podle odst. X. kupní smlouvy ze dne 1.2.1936, zřízeného k tíži
     služebných pozemků p.č. 2951 a p.č. 2952 (ve vlastnictví fyzické osoby), oba v k.ú. Bystrc, a to dle
     dohody o zrušení věcného břemene, který tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ***
     3.ZMB ukládá Radě města Brna prověřit další pozemky v dané lokalitě v k.ú. Bystrc, zatížené
     tímto věcným břemenem.
     ***
     úkol č.: [Z9/29/104]
     zodpovídá: RMB [29]
     termín: [2026-03-01]

106. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády
     - C) Horní výstavba“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 72:    48 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády - C) Horní
     výstavba" č. 5623175408, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společností RD Ivanovice
     s.r.o., se sídlem č.p. 283, 664 31 Česká, IČO: 199 39 817, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřené přílohy č. 1 - č. 7 Dodatku č. 1 jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.




                                          Strana 54 z 66
107. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna při prezenci 2 doplňky, č. 1 a č. 2,
     a před projednáváním tohoto bodu ještě Změny přílohy č. 3 Statutu města Brna.

     Rozprava

     Radomír Vondra:
     Chtěl bych požádat o oddělené hlasování čl. 75 odst. 10, které řeší krácení příjmů postupované
     městským částem. A k, řada městských částí s tím nesouhlasila, a tak bych poprosil proto
     o oddělené hlasování.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Poprosím další zastupitele, kteří by si chtěli přihlásit do diskuse k tomuto bodu. Paní starostka
     Drápalová.
     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych chtěla poprosit, vzhledem k tomu, jak, teď nechci říct, možná nechci použít slovo
     nestandardním, ale jak docela rychlým způsobem byla tato naprosto zásadní změna statutu
     projednávána, a i vzhledem k tomu, že ten Sněm starostů, na konci srpna, kterým, do kterého by
     mohl být tento návrh předložen, tak byl zrušen, takže jsme to teď projednávali na Sněmu starostů
     ve chvíli, kdy už jednou to Rada města Brna projednala. A vím, že se tím návrhem rada zabývala
     ještě jednou na návrh některých městských částí, protože stanoviska od městských částí měla
     termín až vlastně po projednání v té, po tom prvním projednání v radě. Tak já bych teď chtěla
     poprosit někoho, aby zrekapituloval ten průběh toho projednávání, krátce, pro nás, a včetně těch
     2 doplňků, nebo dodatků, nebo co k tomu bylo, jak se vlastně rada vypořádala s těmi stanovisky
     městských částí a kde tam návrhu navr, doporučuje vyhovět a jak vlastně ten současný stav přesně
     vypadá?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Popras, poprosím paní vedoucí Chaloupkovou, jestli, ona rozdává materiály, takže nevím, jestli
     chytla to, co chtěla paní starostka? Paní starostka konstatovala, že ten proces projednávání změny
     statutu nebyl úplně standardní, museli jsme konat mimořádnou radu, na Sněmu starostů to bylo
     předtím, než rada, rada rozhodovala. Tak jestli byste, paní vedoucí, mohla shrnout ten proces,
     případně zodpovědět další tadyty procesní otázky, které definovala paní starostka?

     Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru MMB:
     Určitě, samozřejmě, dobrý den. Chtěla bych tady zdůraznit to, že ten proces se nijak nevymykal
     každé změní, jiné změně statutu. Vždycky, vždycky se snažím, ačkoliv ze statutu tedy vyplývá, že
     to musíme poslat 30 dnů před projednáním Zastupitelstva města Brna, tak vím, že městské části
     mají zastupitelstva zpravidla v průběhu září, počínaje někdy 10., 8. září, do konce, aby dodržely
     zákonnou lhůtu, takže opravdu jsem posílala veškeré podklady 27. srpna, což bylo zhruba 48 dní
     před termínem projednání zastupitelstva, nikoli tedy 30, jak ukládá statut. Byli s tím samozřejmě
     seznámeni i tajemníci na nejbližší poradě, prostě využila jsem všechny možné kanály. To, že to
     nebylo předloženo na Sněm starostů, 28. srpna, tak to bylo prostě proto, že teprve vedení
     města Brna toto projednalo 27. srpna, v odpoledních hodinách. Mezitím 28. srpna byl tedy Sněm
     starostů zrušen. Já jsem tam nemohla s tímto materiálem dopředu přijít, když jsem netušila, v jakém
     bude stavu a jestli vůbec bude změna starostů, teda změna statutu probíhat. A nejbližší Sněm
     starostů byl 2. října. Rada byla 1. října, 8. října rada, se rada nekonala. Takže statut šel na radu
     1. října, s tím, že v podstatě ten orgán, který schvaluje Statut města Brna, je Zastupitelstvo města
     Brna. Zpravidla to probíhá tak, že městské části jsou tedy vyzvány, je jím sděleno, kdy, kdy se
     plánuje zařazení na Zastupitelstvo města Brna, což v dopise z 27. 8. uvedeno bylo, bylo tam
     uvedeno, že připomínky, které městské části zašlou do 10. října, budou zastupitelům města Brna
     předány. Což se tak stalo. Mezitím tedy na Sněmu starostů, kde byl přítomen, protože tam bylo
     hodně, a hodně věcí takových podstatných, které se dotýkaly majetku, tak pan radní Oliva přislíbil
     a domluvil mimořádnou radu, která tyto veškeré námitky, které přišly, kromě jedné, jediné, která
     byla doručena dnes, tak všechny námitky projednala Rada města Brna včera. Výsledky jednání jste
     obratem obdrželi. Takže …

     JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
     Já bych možná teda ještě doplnil, co se týče obsahu toho, co včera vlastně ta rada projednala
     a schválila, jak jsme vlastně diskutovali na Sněmu starostů tu záležitost, kdy nově už není možné


                                           Strana 55 z 66
ten postup podle stanoviska Ministerstva vnitra, tak jak nyní, automaticky, že když městská část
ze své úrovně nabude nějaký nemovitý majetek, tak že automaticky je to svěřeno, tak jsme našli,
nebo kolegové z Majetkového odboru našli řešení, které je tam vlastně předloženo teď, na doplnění
těch ustanovení, tak, že vlastně v té lhůtě 4 měsíců bude zastupitelstvu muset být předložen návrh
na svěření takového majetku. Ale protože samozřejmě nelze dopředu zavazovat a předjímat
rozhodnutí zastupitelstva, tak v případě, že by výjimečně, ale já si myslím, že opravdu to budou
min, maximálně, já nevím, jednotky případů, za volební období, že možná nebudou žádné, tak
v případě, že by to zastupitelstvo neschválilo, to svěření, tak městské části budou náležet ty příjmy
ve výši kupní ceny, kterou městská část ze svého rozpočtu za tu nemovitost zaplatila. A je to
limitováno samozřejmě cenou obvyklou tak, aby vlasně se nějaká městská část neutrhla ze řetězu
a nedala za ten pozemek vyšší cenu než cenu obvyklou. Takže to by se nehradilo. Takže, já si
myslím, že to je velice jako dobrý, dobré řešení, které dává městským částem jistotu, že když
nabydou nějaký nebovitý majetek ze své úrovně, za svoje prostředky, tak, že v případě, že jim
nebude výjimečně svěřen, tak že o ty peníze nepřijdou.

Mgr. Petr Hladík:
Já možná jenom doplním, proč pan starosta Vondra navrhuje to vypuštění 75, 10. Statut města
Brna dělí pravomoce a povinnosti v přenesené a samostatné působnosti mezi městské části
a statutární město Brno. Tady my se domníváme, že ten článek jde trošku nad rámec vlastně úpravy
statutu. Protože on vlastně vytváří jakousi možnost Zastupitelstva města Brna panalyzovat
městskou část. My chápeme ten důvod, proč to tam bylo asi jako vloženo. Že můžou existovat
nekvalitní projekty, vypracované z úrovně městské části. Ale pro nás by bylo komfortní, a rádi
bychom podpořili ten, ten statut, jako celek, ale s vypuštěním téhleté záležitosti. Byť se mu
samozřejmě můžeme třeba věnovat do budoucna a debatovat nad touto záležitostí. Ale, upřímně,
řešit sankce vlastně ve statutu, který má dělit pravomoce a povinnosti mezi město a městskou část,
nám nepřipadá úplně vhodné.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dovolím si zareagovat. My to nebereme jako čistou sankci. My to bereme jako motivaci pro městské
části k tomu, aby dávaly větší důraz na to, jakým způsobem zadávají projekty, jak je soutěží, co
dávají do smluv s projektanty, tak, aby třeba právě projektanti za ty chyby v projektu více zodpovídali
a nesli, nesli tu způsobenou škodu. My s tím nemáme dobrý zkušenosti za ty 3 roky. Není to nic
ukvapeného. Je to skutečně určitá, určitý, určitý sběr, sběr zkušeností, které jsme nasbírali
s investičním odborem, a snažíme se to teď promítnout právě do Statutu města Brna. Dovedeme
si představit navíc, že, a už to, už to i včera zaznělo, že vypad, že vypracujeme jakýsi, jakousi
metodiku pro to, jak budou, jak by měly městské části postupovat při zadávání těch za, projektů,
a že jim budeme nápomocni. Samozřejmě. To je, to je, to považuju za naprosto, za naprosto jasné
a, a potřebné. Moc bych ale poprosil, abysme tam, abysme tam, tady, a znovu řikám, nebereme to
jako sankci, ale abysme tam, tady nechali ten, řekněme, řekněme, jakýsi výstražný signál v podobě
toho 50% příspěvku, pokud, pokud se vlastně ten projekt nepovede. Vím, jsem si vědom toho, že
to, že to nemusí působit, takto napsáno černé na bílém, úplně dobře, ale, na druhé straně, když
jsme si udělali jednoduchou statistiku, tak v podstatě většina městských částí předkládá svoje
projekty ve výborném stavu. A ta, ta, řekněme, ten apel, který je tady zdůrazněn tím jedním
odstavcem, se netýká nějaké hrubé většiny, hrubé většiny městských částí.

Ing. Jana Drápalová:
Tak, chtěla bych poděkovat paní Chaloupkové za to shrnutí té procedury, ale zároveň bych chtěla
poděkovat i panu radnímu Olivovi, že vlastně na Sněmu starostů vyslechl ty připomínky kolegů
starostů a inicioval to uspořádání mimořádné rady, která se vlastně měla teprve možnost zabývat
všemi připomínkami městských částí, protože ta rada, 1. října, vlastně nemohla ani všechny
připomínky městských částí mít, protože ty měské, městské části měly termín tep, až do 10. října.
Takže i ty městské části, které to třeba projednaly včas, tak z nějakých důvodů třeba nevěděly, že
to mají poslat i dříve, než byl určený ten termín, 10. října. Myslím si, že je z toho možno vzít si
nějaké ponaučení, že by ten termín pro městské části měl být stanoven takový, aby je mohla
projednat i rada, která navrhuje potom ten materiál do zastupitelstva. Domnívám se, že nějaký
souhrn připomínek městských částí, předložený až přímo zastupitelům 1, 2 dny, nebo 3 dny
před zastupitelstvem, už potom nemůže mít takovou relevanci, protože pak už není možné se tím
tak podrobně zabývat. Tak to, o toto bych chtěla poprosit. A potom k té věcné náplni. Já se rovněž
připojuji k tomu návrhu pana Vondry na samostatné hlasování o tom čl. 10, protože se domnívám,
že se opravdu vymyká z těch standardů toho statutu, hlavně předkládáme, a tomu rozumím, změnu
statutu z důvodu stanoviska Ministerstva vnitra ke svěřování majetku, to je určitě věc, kterou se
musí město zabývat a kterou musí mít v pořádku. Ale tadytahleta věc, ten bod 10, určitě není tak


                                       Strana 56 z 66
urgentní a nespěchá tolik, aby se musel dnes, bez důkladné diskuse v rámci diskuse mezi městem
a městskými částmi, hned dneska přijmout. Domnívám se také, že ta metodika by měla vzniknout
předtím, než tuto sankci do toho statutu dáme. Protože sama dobře vím, že jak, jak se problematicky
dokazuje, jaký byl důvod vzniku víceprací, jesi to skutečně byla vada projektu, nebo to byly třeba
dodatečné požadavky nějakých dotčených orgánů, třeba hygiena, hasiči a podobně. Takže ono
potom ten proces toho rozhodnutí, jesi to zavinila městská část, nebo to vzniklo nějakým jiným
důvodem, bude velice komplikovaný. A dokud tu metodiku nevidím, tak nemůžu pro zařazení
takovéhoto institutu do statutu zvednout ruku.

Radomír Vondra:
Já bych chtěl panu náměstkovi Černému poděkovat za, za tu nabídku, že ten bod může být ještě
nějakým způsobem projednáván a vypracována nějaká metodika. Určitě na městských částech
schválně neprojekteme tak mizerně, aby tam byly chyby. Ale všichni víme, jak je v dnešní době
těžké vůbec sehnat kvalitní projektanty. Takže určitě bych se přimlouval za to, aby byl i dohled
investičního odboru a podobně. A poprosil bych, a děkuji za to, pojďme tenhle bod eště projednat
s městskými částmi. Chápu ty důvody, ale takle, jak to je, mi to přijde nešťastné. A moc bych se
přikláněl k tomu, abysme to projednali to takové formy, kdy si s tím budou všichni v souladu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A pane starosto, písemný návrh? Já to samozřejmě vnímám, 75, 10, hlasovat samostatně, ale asi
by formálně bylo dobré to dát písemně, jestli už jste to dal kolegyním, nebo nedal?

Radomír Vondra:
Jednotné, žádost o oddělené hlasování? To dávat písemně? Si nemyslím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Přiznám se, že nevím, ale minimálně v tom čl. 75 odst. 10 jsou 2 odstavece a já bych byla ráda,
abych věděla, o čem mám dát hlasovat. 2 odrážky jsou tam. Pan starosta Krásný.

Mgr. Vladan Krásný:
Já mám jenom jednu, a nevím, jak procedurálně to, to navrhnout. My jsme, jako městská část, si
dovolili udělat pouze 2 malé úpravy. Byť rozumím tomu, co tady říkají kolegové, tak jsme do toho
nezasahovali, ale zasáhli jsme, nebo dovolili jsme si navrhnout pouze 2, 2 malé technické úpravy,
a to v čl. 21 odst. 1 písm. s), místo 30 dnů, 60 dnů. A to stejné v čl. 25 odst. 1 v písm. b) opět místo
30 na 60 dnů. Nevím, jak procedurálně dát možnost, protože v tom materiálu se tahleta naše
připomínka neobjevila, jakým způsobem teď požádat o to, zdali by mohly tyhlety 30denní lhůty,
v obou písmenech, v těch článcích, posunuty na 60 dnů.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
No, tak to už poprosím právní pomoc, protože skutečně, jako pokud začneme takhle dělat tydle
úpravy bez, navíc bez těch písemných návrhů, tak se obávám, abysme neodhlasovali něco, co
úplně nezamýšlíme. Mezitím pan starosta, takže, poprosím právní pomoc, jo? Paní
JUDr. Doležalová. Pak to nějak domluvte si i s panem starostou Krásným. A pan starosta Vondra?

Radomír Vondra:
A, paní primátarko, celý odst. 10.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Celý odst. 10, to znamená i s tou 1. odrážkou …

Radomír Vondra:
Ano.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… se částka zas, se čárka za slovy …

Radomír Vondra:
Ano, děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka: a
… a tak dál. Tak. Ještě počkáme, co s návrhem pana starosty Krásného, a mezitím pan radní Oliva.



                                       Strana 57 z 66
JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Tak já se pokusím vyplnit ten čas, protože musíme aktualizovat to znění přílohy 3, která vlastně
obsahuje, nově bude obsahovat veškerý ten svěřený majetek o ty majetkové dispozice, které jsme
schválili dnes, na zastupitelstvu, a které tedy z toho důvodu samozřejmě tam, v tom návrhu,
nemohly být zohledněny. Takže, to je ten papír, ten materiál, který jste teď dostali, který Vám teď
byl rozdán. Já se zeptám, možná právní porady, jestli to musím číst? Jo, právní porada je
zaneprázdněná. Tak já to, já to přečtu. Já tama zatím aspoň vyplním tedyten čas. Takže,
do přílohy 3 statutu doplnit - Změna, změnu v souvislosti se schválenou směnou pozemku
na dnešním jednání zastupitelstva Brna:
    • u městské části Brno-jih se v rámci kategorie III doplňuje pozemek p. č. 614/6, k. ú. Horní
         Heršpice a ve sloupci „svěřeno“ bude uvedeno „od právní, od právních účinků vkladu“.

Dále - Změny v souvislosti se schválenými prodeji na dnešním zasedání Zastupitelstva města Brna:
    • u městské části Brno-sever se v rámci kategorie III u pozemku p. č. 563/2 v k. ú. Lesná
        do sloupce „svěřeno“ doplňuje „do právních účinků vkladu“;
    • u městské části Brno-jih se v rámci kategorie III u pozemku p. č. 422/18 a 422/1
        v k. ú. Dolní Heršpice a u pozemku p. č. 393/11, v k. ú. Komárov do sloupce „svěřeno“
        doplňuje „do právních účinků vkladu“;
    • u městské části Brno-Kohoutovice se v rámci kategorie III u pozemku p. č. 96/33
        v k. ú. Kohoutovice do sloupce „svěřeno“ doplňuje „do právních účinků vkladu“;
    • u městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora se v rámci kategorie III u pozemku
        p. č. 2069/1 v k. ú. Řečkovice do sloupce „svěřeno“ doplňuje „do právních účinků vkladu“;
    • u městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora se v rámci kategorie I u pozemku
        p. č. 2096/1 v k. ú. Řečkovice do sloupce „svěřeno“ doplňuje „do právních účinků vkladu“.

Dále - Změny v souvislosti s projednanými nabytými nemovitými věcmi z úrovně městské části
        Radou města Brna:
    • u městské části Brno – Královo Pole bude u pozemku p. č. 922, k. ú. Sadová, doplněno
        stavba pro rodinnou rekreaci č. evidenční 453;
    • u městské části Brno-sever bude u pozemku p. č. 515/3, k. ú. Lesná, doplněno stavba
        pro rodinnou rekreaci, č. evidenční 1;
    • u městské části Brno-Chrlice budou doplněny pozemky p. č. 15 94 a 1595/1, k. ú. Chrlice,
        a id. ½ u pozemků p. č. 1236/42, 1236/63 a 1243/36, k. ú. Chrlice;
a konečně
    • u městské části Brno-Žebětín budou doplněny pozemky p. č. 4363/2, 4407/2, 4323/2,
        4304/2, 4399/2, 4475/2, 4244/2, 4298/2 v k. ú. Žebětín.

Tak jsem vyplnil čas …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Je, čas byl vyplněn krásně …

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
… a dokázal jsem, že umím číst, ještě.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme a eště se hlásí pan náměstek Černý.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se eště vra, vrátím tedy k tomu, k tomu odstavci, říkám to dobře, 10? To znamená k tomu
investičnímu. Chci jenom, chci jenom možná upozornit, aby to bylo správně pochopeno. Jedná se
o 50 % vzniklých vícenákladů, které vzniknou tak, že je chyba v projektu. To znamená, že vlastně
navrhujeme, aby se na vícenákladech, které vzniknou chybou po projektu, podílela městská část
a město Brno vlastně spravedlivě, půl napůl. Přiznám se, že když jsme nějakým způsobem
tadynadtím číslem uvažovali, že mě nenapadlo proč, z jakého důvodu by měla být zvýhodněna
při tomto postupu buď městská část, anebo město Brno, naopak? Proto jsme zvolili ten přístup
vlastně, kdy je to 50 %. Kdy prostě se podělíme o polovinu vzniklých nákladů, kdy vlastně je chyba
projektu. Ale to už jsem řekl. Já, jak bude stanovena, stanoveno to, co je chyba, tak to samozřejmě,
k tomu nám může pomo, pomoci stavební dozor, které je na každé, na každé, na každé stavbě,
stavbě přítomen. Ale já o podrobnosti ještě poproši, poprosím vedoucího investičního, Tomáše
Pivce.


                                      Strana 58 z 66
Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
On v podstatě, pan náměstek Černý, to řekl za mě. Je to 50 % nákladů spojený s chybami
v projektu. To neznamená, že 50 % všech víceprací bude hradit městská část. Jde o to, že máme,
dle normy, nadefinované chyby v projektu, které v podstatě probíhají nějakým změnovým řízením.
Tam se k tomu bude vyjadřovat jak stavební dozor, nebo technický dozor investora. Není to vždycky
na jedné složce, že by my, jako objednatel, jsme řekli ano, toto zavanila městská část. Teď se bude
hradit 50 % ze vznikných nákladů. Je to v rámci změnového řízení, kdy dojde k nějakému předložení
změnového listu, a technický dozor investora určí, zda to byla vada projektu, nebo zda jde
v podstatě o vícepráce spojené s tím, že se dopředu neočekávaly. Takže tolik k těm vícepracem.

Mgr. Vladan Krásný:
Děkuji paní Doležalové za asistenci. Já jsem si dovolil tedy předložit, a jenom bych chtěl k tomu
říci, že to je z hlediska opatrnosti, jak pro magistrát, tak pro ty městské části, aby nebyly v časovém
presu, když budou muset, a z nějakého důvodu se jim nepodaří to projednat do těch 30 dnů, tak
aby měly dostatek času na to, aby to projednáno bylo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. V tuto chvíli to vypadá, že tedy nikdo další není přihlášený, takže půjdeme postupně se
vypořádávat s těmi návrhy. Takže návrh pana starosty Vondry, aby se odděleně hlasovalo
o úpravách v čl. 75 odst. 10, obě dvě odrážky, tak jak to máte v příloze statutu. Takže jsou tam obě
dvě ty vyhlášky, té, odrážky a budeme tedy nyní hlasovat pozitivně. To znamená, kdo je pro změnu,
která je navržená, tak bude hlasovat pro, jo? Hlasujeme odděleně o tomto jednom článku tak, jak
je navržen na změnu. Takže, kdo je pro navrženou změnu v čl. 75 odst. 10:
        Hlasování č. 73:       Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní, pa, paní starostka Pazderová se hlásí?

Ing. Andrea Pazderová:
A já jsem moc omlouvám, ráda bych poprosila o zpochybnění hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže končíme hlasování. Ták. Á, pan starosta Krásný chtěl asi totéž? Starost, pan
starosta Grund taky. Tak ješ, prosím Vás, ještě jednou, poslouchejte, poslouchejte mě všichni. Já
si myslím, že jsem to vysvětlila, jak v mateřské školce, ale evidentně možná ne. Takže ještě jednou,
je to návrh pana starosty Vondry, který chtěl odděleně hlasovat o čl. 75 odst. 10. Pan náměstek
bude mlčet. Ano? Takže, hlasujeme odděleně, nikoli o návrhu změn celého statutu, ale o návrhu
tadytéto změny, tak jak je navržena, a tak, jak o ní hezky vykládal pan náměstek a pan
vedoucí Pivec. A budeme hlasovat, kdo je pro tuto změnu. To znamená, kdo chcete, aby se městské
části podílely 50 % na nákladech vzniklých víceprací z důvodu změny projektu, kdo si myslíte, že
toto je dobré rozhodnutí, tak chcete, aby se v tomto smyslu změnil statut. Takže, kdo chcete změnit
čl. 75 odst. 10 tímto způsobem, tak prosím, hlasujte pro. Kdo by si myslel, že to není dobrý nápad,
takto měnit statut, tak se zdrží, nehlasuje, nebo hlasuje proti. Jo? Takže eště jednou, kdo chce
změnu statutu v čl. 75, 10 a chce trošku větší spoluúčast městské části, hlasuje pro. Děkuji. Zahajuji
hlasování:
        Hlasování č. 74:       29 - 4 - 14 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Tato změna statutu byla schválena. Tak, děkuji. Počkám, vzhledem k složitosti
hlasování, jestli se mně nikdo nepřihlásí? Není tomu tak. Tak můžeme přistoupit k jednoduššímu,
a to je návrh pana starosty Krásného. A pan starosta Krásný navrhuje změnu v textaci, změnu, a ta
změna spočívá v tom, jsou to 2 ustanovení, že tam, kde byly pro městské části, pro vyjádření, dány,
dána lhůta 15? 30, tak se mění na 60. Jo. Tak se mění na 60. Takže delší lhůta, z 30 na 60. A přečtu
Vám to celé, jak je ten návrh usnesení - v příloze návrhu textu vyhlášky se v čl. 21 odst. 1 písm. s)
a v čl. 25 odst. 1 písm. u) se text 30 dnů nahrazuje textem 60 dnů. Takže teď hlasujeme o tom, kdo
chce pro městské části prodloužit lhůtu, tak hlasuje pro. Na mikrofon? Tak se přihlas, já Ti dám
slovo.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Vladane, co Tě k tomu vede, prosím Tebe? Jako Vy nejste, Vy nejste schopni během 30 dnů dát
jako stanovisko a, a zdržovat takle operativu, jako města? Já tomu nerozumím. Jako za, za 30 dní
jako jste přece schopni se vyjádřit, ne? Nerozumím tomu.


                                       Strana 59 z 66
     Mgr. Vladan Krásný:
     Já nevím, co mám na tohle odpovědět? No, prostě, já nevím, jsou dovolený, onemocní někdo, to
     jako, a za 30 dnů to není jako úplně jednoduchý na tahle, tyhlety věci jako prověřit, zjistit, jaký jsou
     tam majetkoprávní vztahy a, a tak dále. Tak promiň, já se omlouvám, já jsem to včera na klubu řekl
     a zdálo se mi to jako velice jednoduchá, technická, technická záležitost pro opatrnost všech
     městských částí. Ale jestli je to špatně, tak já to stáhnu. Teda jestli, jestli je pocit, jako že to ty
     městský části bez problémů zvládnou, tak já jsem si myslel, že nezvládnou. Nebo mohly by
     nezvládnout a pak by byly tímhletím, timhletím termínem bity.

     Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
     Já, já bych se do toho nemotal, kdybych tedy nepochopil, že byla otevřena rozprava ještě
     tadyktomuto protinávrhu pana starosty Krásného, a já bych se pokusil jeho milá slůvka, pozitivní,
     vyvážit i tím, co to znamená pro město. Protože oba články, 21 i 25, hovoří o působnosti města
     a kam je tedy, jak v čl. 21, o tom příslušném odst. 1 písm. s) a v čl. 25, ustavec 1, písm. v), tak se
     hovoří o tom, že tedy město může pronajmout nějaké pozemky, a je tam vztah k městské části.
     Ta městská část u nesvěřených pozemků, tedy těch, které, kterými disponuje statutární město Brno,
     tak dává možnost 30 dnů na vyjádření. A pokud do těch 30 dnů to nezvládnou, anebo to chtějí
     vymlčet, tak potom se bere, že to, že se s tím souhlasí. Takto se to, ta lhůta, na návrh pana starosty
     zdvojnásobí, což třeba u restauračních zahrádek a některých reklamních zařízení může znamenat
     to, že prostě ten nájemce nestihne už tu sezónu a nebude to potřebovat. Město by třeba rádo
     pronajalo, ale bude čekat na stanovisko městské části. Ano, rozumím tomu, jsou nějaké přiměřené
     lhůty při, a je potřeba počkat na úředníky, tomu rozumím moc dobře, ale zdá se mi, že 30 dnů
     na tadytuhlenctu věc, kde existují opravné prostředky a nejsou to nevratné kroky, tak že je to
     dostačující lhůta.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Nikdo další se nehlásí, jsme v procesu hlasování, takže znovu, eště jednou dávám hlasovat, kdo je
     pro návrh pana starosty Krásného, změna spočívající v tom, že se 30 dnů prodlužuje na 60. Zahajuji
     hlasování:
            Hlasování č. 75:       10 - 1 - 24 - 14

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Návrh nebyl schválen. Děkuji. A teď můžeme tedy hlasovat o návrhu usnesení jako celku, to
     znamená, zastupitelstvo vydává obecně závaznou vyhlášku a tak dále. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 76:      41 - 0 - 6 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

108. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního
     transferu městské části Brno-střed na akci Revitalizace prostoru před ZŠ Úvoz - rozpočtové
     opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 77:    49 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje

         •  poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 8 500 tis. Kč městské části Brno-
            střed na realizaci akce "Revitalizace prostoru před ZŠ Úvoz" s tím, že městská část Brno-
            střed tuto částku vyúčtuje v termínu do 25.1.2027,
        • rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, která tvoří
            přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                            Strana 60 z 66
     ***
     2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
     předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
     ***
     úkol č.: [Z9/29/108]
     zodpovídá: RMB [29]
     termín: [dle usnesení]

109. Změna stanov obchodní společnosti Technologický Park Brno, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 78:    48 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     pozvánku na valnou hromadu obchodní společnosti Technologický Park Brno, a. s., se sídlem
     Purkyňova 646/107, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 48532215, svolanou na den 24. října 2025,

     2.ZMB schvaluje
     v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti Technologický Park Brno, a.
     s., se sídlem Purkyňova 646/107, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 48532215, která tvoří přílohu č.
     88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

110. Návrh na provedení mimořádné kontroly TIC BRNO, příspěvková organizace

     Rozprava

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Poprosím předkladatele, jestli by mohl udělat krátký úvod tohoto bodu. Tak, pan zastupitel Kment.

     Bc. Jiří Kment:
     Takže my jsme se rozhodli předložit bod s názvem Návrh na provedení mimořádné kontroly
     TIC BRNO, příspěvkové organizace. Vlastně určitě víte, že se zabývám, s kolegou Leošem
     Prokešem, otázkou TIC BRNO dlouhou dobu. Poté, co jsme vlastně obdrželi nějaké takové náměty,
     tak jsme se rozhodli předložit tento bod, který by vlastně znamenal, že pokud bude schválen, tak
     odbor kontroly Magistrátu města Brna prověří v TIC BRNO majetek, jestli všechen evidovaný
     majetek skutečně ještě TIC BRNO vlastní. Takže určitě, jesi se na něco potřebujete zeptat, prosím.

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Mně přijde, že tady máme na zastupitelstvu takové 2 jistoty. Tou první je ranní vystoupení
     paní Burešové a tou druhou začíná být tedy to, že si SPD žádá o nějaký audit TIC. Je to poněkud
     zvláštní v kontextu toho, že mi přijde, že zde SPD až překvapivě kopíruje trajektorii zájmů
     podnikatele Ondřeje Šibřiny. Nicméně co se týká toho materiálu, tak mně přijde poněkud zvláštní,
     že je v důvodové zprávě argumentováno auditem, který tedy, jako zastupitelé, nemáme k dispozici,
     a z toho, co ráno říkala paní primátorka, tak jej doposud ani neprojednala Rada města Brna. Takže
     já nevím, jestli to, co tady je předkladatelem tvrzeno, je pravda, nebo domněnka, nebo, nebo jak.
     Chtěl bych proto poprosit, jestli by se mohla vyjádřit paní ředitelka TIC, pokud tady je.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Dáme případně paní ředitelce také slovo a nyní paní zastupitelka Flamiková.

     Mgr. Jasna Flamiková:
     Já jsem chtěla v podstatě upozornit na totéž, co kolega Koláčný, že pokud rada se tím auditem
     bude zabývat teprve zítra a pokud my ho ještě nemáme k dispozici, tak mi přijde předčasné o něčem
     takovém nyní hlasovat.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak, hlásí se znovu pan Kment, ale vzhledem k tomu, co zaznělo, tak já do toho teď vstoupím.
     Chtěla jsem to udělat až po diskusi, vystoupit jako poslední, ale ať aspoň tadytudle jednu procesní
     věc vyřešíme rovnou. Je to přesně tak, jak už jsem avizovala ráno. Tím auditem, který jsme si my,


                                          Strana 61 z 66
jako rada, za, zadávali, tak se budeme věnovat na zítřejší Radě města Brna. Máme nějaké
představy o tom, jak na ten audit budeme reagovat, protože z našeho pohledu tam byla
nadefinována nějaká drobná pochybení, která vyžadují nějaké další kroky. Takže my chceme
postupovat tak, abysme naší příspěvkové organizaci uložili nějaké další kroky, které z našeho
pohledu budou vhodné. Ale to bych předjímala to zítřejší rozhodnutí rady. Neboli tadytento materiál
skutečně jako předchází procesně tomu procesu, tak jak je nastaven. Nejprve se musí s tím auditem
seznámit rada a přijmout případná usnesení, následně o tom můžeme informovat zastupitelstvo
a případně můžeme přijímat nějaká další usnesení. Budu ještě pokračovat dále procesně. Co se
týče toho návrhu usnesení, tak jak bylo teď předloženo, tak takto by to navr, navržené usnesení ani
schváleno být nemohlo, protože tam je za, že zastupitelstvo města pověřuje primátorku města Brna,
takto nelze usnesení ukládat. Pokud by tam mělo být nějaké ukládací usnesení, tak by
zastupitelstvo mělo se obracet na radu se svým úkolem. Stejně tak druhá, druhá problematická část
toho usnesení je, že je tam navrhováno uložit následně nějaké povinnosti našemu odboru kontroly
a auditu, OKU. Tím příslušným odborem, který by přís, případně měl tyto kroky činit, by spíše byl
Odbor kultury. Ty kompetence jsou tam nějakým způsobem rozložené. Takže, za sebe v tuto chvíli
řikám, to usnesení, tak jak je navrženo, tak je vlastně nehlasovatelné, ze 2 důvodů. Zaprvé, ten
procesní postup, to znamená, rada bude rozhodovat teprve zítara, a zadruhé, to usnesení, jako
takové, vlastně nemá úplně oporu v zákoně. Možná budu ještě dále pokračovat a pak aspoň
pan Kment bude moct reagovat na to, co, co jsem řekla já. Já bych ráda shrnula, nebo, obecně,
stanovila. Teď ten materiál se věnuje kontrole hospodaření a evidence majetku. Chtěla bych říci,
že každá příspěvková organizace si samozřejmě vede svoji inventarizaci majetku. Má tuto
povinnost ze zákona, tyto povinnosti plní a, obecně, hovořím obecně, a každá příspěvková
organizace podléhá ko, kontrole ze strany příslušného odboru. V tomto případě je to kontrola
Odboru kultury. Takže Odbor kultury každoročně dělá kontrolu vlastně hospodaření dané
příspěvkové organizace, TIC, a to včetně namátkové kontroly evidence majetku. Takže toto se
každoročně děje. Několik let nezjistil Odbor kultury, že by ve vztahu k TIC byly jakékoliv problémy.
Je to samozřejmě namátková kontrola. Následně dělá OKO, dělá kontroly podle plánu činnosti, kdy
jde po jednotlivých organizacích, kde mimo jiné kontroluje taky ten proces, který se vztahuje
k evidenci majetku a podobně. Takže tyto kontroly jsou taky dělány, nejsou dělány každoročně,
u každé příspěvkové organizace, protože jsou podle toho plánu činnosti. Poslední kontrola, kterou
OKO dělal na TIC, byla ta, která, o které jsme se tady již bavili, to znamená, to byla ta o, ta kontrola
zaměřená na, na Brněnské Vánoce. Tato kontrola skončila v dubnu roku 2025 a taky v této kontrole,
byť zaměřené na Vánoce, se OKO věnovalo evidenci majetku, opět namátkově, k tomu výseku
Brněnských Vánoc, ale věnovalo se tédle části. Následně jsme si my tedy nechali zpracovat ten
nezávislý externí audit. Z mého pohledu, v tuto chvíli se udělalo poměrně hodně kroků, dělají se
průběžně a dělaly se teď eště intenzivně, k tomu, aby se zjistily nějaká pochybení. Jak už jsem
řekla na začátku, nějaká pochybení z toho externího auditu vyplývají a my, jako rada, rozhodně
nechceme říci, že všechno je v pořádku a že není potřeba žádné další kroky dělat. S příspěvkovou
organizací povedeme tu debatu a budeme nastavovat některé procesy třeba efektivněji, budeme
prostě na tom pracovat. Takže nemusí mít nikdo ze zastupitelů pocit, že se této problematice
nevěnujeme. Skutečně budeme chtít, aby, pokud tam na nějaké drobné problémy upozorněno bylo,
tak abysme byli schopni je odstranit a s, v, v komunikaci s příspěvkovou organizací takto činit. Takže
z mého pohledu, v tuto chvíli, by bylo i nadbytečné, i kdybysme neměli ten procesní problém a měli
bychom lépe nadefinované usnesení, tak by bylo nadbytečné ukládat další hloubkovou kontrolu
evidence majetku. Už jenom z toho důvodu, že toho majetku je takové množství, že by to ani vlastně
reálně nebylo jako možné udělat celkovou, hloubkovou kontrolu majetku. Proto bych chtěla poprosit
předkladatele, aby zvážil tadyto vše, co jsem, co jsem teď řekla, abychom se domluvili na to, že my
se tomu budeme dále věnovat, tak jak jsem předestřela. Máte možnost se samozřejmě na každém
zastupitelstvu ptát na to, jak to probíhá, jak se to vyvinulo. My v nějakých těch následných krocích,
které nechci předjímat, protože o nich bude rada jednat zítra, tak se zaměříme i na to, kontrolu
evidence majetku, protože pokud jsou tam nějaké podněty z Vaší strany, že tam dochází k nějakým
prostě problémům ve vztahu k majetku, tak, zejména toho majetku větší hodnoty, se budeme snažit
nějakým způsobem to zkontrolovat, domluvit se s příspěvkovou organizací. Ale nemyslím si, že by
teď bylo vhodné postupovat tím stylem, že bychom ukládali komukoliv jakoukoliv povinnost dělat
nějakou další kontrolu. Tolik za mě, doufám, že to bylo pochopitelné. Pan zastupitel Kment, který
už se hlásil předtím.

Bc. Jiří Kment:
No, bylo toho řečeno hodně, takže nevím, jesi budu reagovat ve správném pořadí. Za mě je tento
bod hlasovatelný. Protože Vy, jako primátorka, můžete prostě změnit, jako zadat prostě, změnit ten
plán těch kontrol. Prostě může tam být další kontrola, není to žádný problém. Tento bod se netýká
toho auditu, který byl, ten externí audit zpracovávaný. Je tam sice zmíněn ten audit, ale je to prostě


                                       Strana 62 z 66
jiná, nová věc. Myslím si, že by nebylo nic proti ničemu, kdyby OKO udělalo fakticky reparát a prostě
se na tu, na ten TIC podíval podruhé, a tentokrát pořádně. Protože v tom minulém auditu neobjevili
vůbec žádné problémy a až se všichni podíváte na ten externí audit, tak zjistíte, že ty problémy tam
skutečně jsou a jsou opravdu velmi závažné. Takže, za mě, tento bod je hlasovatelný. Pokud
pro něj hlasovat zastupitelé nebudou, samozřejmě přijat nebude, ale myslím si, že není prostě
nehlasovatelný. Co se týká kontroly, audit, myslím, taky naznačil, že ta kontrola ze strany města je
nedostatečná. Takže určitě by bylo dobré se jí více věnovat. A především teď, ta nová zjištění
ohledně toho majetku prověřit.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych chtěl eště jednou zopakovat tu svou žádost, jestli by se tu mohla vyjádřit paní ředitelka.
A to zejména z toho důvodu, že tady opakovaně zaznívá, že došlo k nějakým pochybením, a zřejmě
tedy paní pri, paní ředitelka doposud neměla možnost se vůči tadytěmto nářčením bránit. Tak bych
chtěl o to poprosit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já bych to nechala na paní ředitelce, vzhledem k tomu, co jsem řekla, že my to budeme probírat
zítra na radě, tak si myslím, že je teď jako předčasné probírat ty věci na zastupitelstvu. Ale
samozřejmě, pokud se chce k něčemu vyjádřit a považuje to za přínosné, předtím, aniž by znala
naše výtky, jako rady, tak, tak samozřejmě může učinit.


Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC BRNO, příspěvkové organizace:
Pokud mohu dostat, pokud mohu dostat prostor, ráda bych ho využila. Děkuju. Nezávislý externí
audit organizace TIC BRNO, který byl zadán městem a proběhl letos v létě, doložil, že TIC BRNO
hospodaří řádně a postupuje v souladu se zákonem. Doplnila tak i závěry jarní kontroly on, Odboru
interního auditu a kontroly Magistrátu města Brna, která nezjistila v žádné z kontrolovaných oblastí
nedostatky ve smyslu porušení právních předpisů. Na nedostatky v oblasti osobních nákladů
za rok 2023, které auditor ale nepovažuje za porušení zákona, jsme upozornili sami, již v roce 2023,
a v roce 2024 jsme interně zavedli kroky, které vedly k jejich nápravě. A to i přesto, že se jednalo
o velmi náročný, personálně, ročník, ve kterém Brno získalo prestižní ocenění Evropské hlavní
město Vánoc. Organizace nejen v souvislosti s projektem Brněnské Vánoce, který považuji
za vůbec nejúspěšnější projekt města Brna v oblasti cestovního ruchu, dosahuje dlouhodobě
vynikajících výsledků. Je více než rok vystavována opakovaným auditům. To zcela zásadním
způsobem omezuje naši činnost de zliz, dle zřizovací listiny. V dnešním návrhu dalšího auditu,
od zastupitelů za SPD, jsou uváděny navíc informace o zásadních problémech hospodaření,
a dokonce jakýchsi machinací v účetnictví, které opět vyvolávají podezření na stranu TIC BRNO.
Tyto záležitosti prověřilo několik auditů prováděných zřizovatelem prostřednictvím jejího odboru
a nyní také nezávislý externí audit. Proti tomuto jednání se za TIC BRNO důrazně ohrazuji.
A vyzývám zastupitele za SPD, pana Prokeše a Kmenta, aby se nadále zdrželi jednání, které
poškozuje dobré jméno Brněnských Vánoc, TIC BRNO a města Brna. Chápu, že výsledky auditu
jsou rozsáhlé. Navíc jste je všichni, jak jsem se teď dozvěděla, nedostali. Pro správné pochopení
doporučuji zadat umělé inteligenci a získáte velmi rychlý výstup, který doloží její závěr, cituji: „Audit
prokazuje, že TIC BRNO postupuje dle zákona a dobře hospodaří. Pouze doporučuje opatření
pro zkvalitnění projektového řízení.“ Těmto my se nebráníme a rádi je budeme implementovat
do naší činnosti. Pro maximální transparentnost navrhuji pozvat pana auditora.

Bc. Jiří Kment:
No, dobře. Já si myslím, že bude nejlepší, když počkáme, až si všichni zastupitelé nastudují tento
audit, externí, a potom se o tom můžeme na příštím zastupitelstvu třeba pobavit, už prostě
kvalifikovaně. Ale, prosím, nezadávejte nic umělé inteligenci, která pouze provede nějakou nejlepší
aproximaci, a ty výstupy můžou být opravdu velmi zkreslené. Je skutečně potřeba si to nastudovat
osobně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Také bych se klonila k tomu, aby kdokoliv bude chtít se této problematice věnovat, aby si audit
nastudoval svou vlastní hlavou, a jak jsem již řekla, rada se tím bude zabývat. A také jsem řekla,
že ve vztahu k TIC budou nějaké kroky činěny, prostřednictvím Odboru kultury. Tak. V tuto chvíli
nevidím nikoho pro, přihlášeného a já tady si dovolím sama vnést návrh, který jsem již slovně
vyjádřila, to znamená návrh na stažení tohoto bodu z projednání, z programu, s ohledem
na nehlasovatelnost daného ustanovení, nebo návrh usnesení, a s ohledem na procesní



                                       Strana 63 z 66
   nedokonalost spočívající v tom, že na radě to budeme projednávat teprve zítra. Takže zahajuji
   hlasování:
         Hlasování č. 79:       42 - 4 - 0 - 2

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Návrh byl schválen.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
   menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

   K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych se chtěla zeptat na 3 věci. Ta první, u té diskuse o toho statutu, tady se mluvilo
   o odpovědnosti městských částí a náhradě škody. Já bych se chtěla zeptat, kdo nese odpovědnost
   na městě, když vlastně nějaký projekt neprobíhá podle představ, nebo se tam zapomene například
   takové věci, jako jsou opatření pro chodce v průběhu stavby? A teď narážím znovu na tu Údolní.
   Tak já bych se chtěla zeptat, jestli to má město nějakým způsobem zprocesované a kdo za to
   vlastně potom nese odpovědnost? Potom bych se chtěla zeptat na to, dostala se ke mně informace,
   nevím, jestli je pravdivá, proto se na to ptám, že ty kamery na vjezdu do centra nefungují. Tak to je
   poměrně jednoduchá otázka, na kterou snad bude jednoduchá odpověď. A pak bych se chtěla
   zeptat, kdy se dočkáme boxu na kola? Protože, myslím si, že jsme ty peníze na ně schvalovali už
   před více jak 2 lety a už by snad mohly být hotové.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Na tu první otázku nevím, jestli Tomáš Pivec chce zareagovat rovnou, nebo písemně?
   Písemně. Kamery, pan radní Kratochvíl.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   K těm cy, myslíte cykloboxy, nebo co tím po, myslíte přesně? Omlouvám se, cykloboxy jako místo,
   kde se odstavují kola? Nebo? Já jsem to nepochopil moc, omlouvám se.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já esi, jo, z Fondu mobility byly, myslím, před 2 lety schváleny peníze na cykloboxy, což jsou boxy
   na zaparkování kol. A teď jsem teda jako překvapená, že, že o tom nevíte? Ale já myslím, že už
   jsme se tady o tom bavili. No, to je klidně, mně stačí odpověď písemně. A pak jsem se chtěla zeptat
   teda na ty kamery. To asi bude jednoduchá odpověď, jesi to funguje, nebo jesi to mělo nějakou
   poruchu, nebo v čem je problém?

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Já takovou informaci nemám, že by kamery nefungovaly, skutečně o tom nemám, to je věc, kterou
   poměrně intenzivně hlídáme. Tak to je odpověď na tu první otázku. Co se týče cykloboxů, tak my
   vlastně jsme instalovali cykloboxy k parkovacímu domu na Šumavské. A, ale nevím o ničem dalším,
   že bysme, jesi si to nepletete, paní, myslím to hezky, zastupitelko, s cyklo kargem? Skladem, jo?
   Tak, když tak mně napište, Vám já, já k těm, upřesnění, já skutečně ne, omlouvám se. A jenom
   ještě doplním jednu věc. To jsem tady špatně, mylně Vás informoval v té interpelaci, nebo v té
   otázce, kde má být to úsekové měření, já už jsem to některým vysvětloval. Taktéž zavládlo zděšení,
   jo? Já jsem byl tak opařen, že ztrácíme to 1. místo, tak jsem vlastně místo Kníničské, kde to má
   být, to měření úsekové, řekl Kaunicova. A několik významných obyvatel města Brna mně
   už telefonovalo, se zděšením, jestli to tak skutečně je? Takže není, a ti méně zděšení, pro ty méně
   zděšené teda informuju detailně, že to je teda ta Kníničská. Omlouvám se.

   Bc. Jiří Kment:
   Chtěl bych jenom eště tady znova říct, že, požádat, aby všem zastupitelům tere byl zaslán ten
   externí audit TIC BRNO, aby příště jsme si měli o čem promluvit. A druhá věc. Byli tady vlastně
   občané z Podnásepní 2, tak jestli by bylo možné, aby byli zastupitelé informováni o tom, jaké kroky
   jsou tam činěny, a například, zda ti problematičtí lidé budou nějakým způsobem vystěhováni? Nebo
   nějaké další kroky, co bych navrhl, třeba nějaké, nějaký čipový zámek na dveře, aby tam prostě



                                         Strana 64 z 66
nemohly tadyty kriminální živly se neustále do toho domu dostávat. Prostě něco vymyslet, aby se
stav tadyvtomto domě zlepšil.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych chtěl tady upozornit na problematiku dlažby v centru Brna, která už se tady taky v minulosti
řešila. Teďka proběhl, proběhla akce „Vem si kelímek a zasyp mě“ na Římském náměstí, za kterou
bych chtěl jak organizátorkám, tak občanům, kteří se jí podíleli, poděkovat. Došlo teda k nějakému
zarovnání povrchu a doplnění štěrku mezi ty dlažební kostky tak, aby se tam dalo lépe chodit.
Bohužel na spoustě ulic ve zbytku historického jádra ta dlažba je stále velmi rozbitá. A je to právě
z důvodu toho, že tam správce komunikací nedoplňuje ten štěrk, potažmo písek. Už vlastně tím
vznikly škody za desítky milionů, které teda byly, byla ta dlažba opravena, v některých úsecích, ale
některé úseky jsou stále velmi rozbité. Respektive se to tam teda třeba opraví a za pár týdnů se to
znovu zase těmi vozidly rozbije. Tak bych se chtěl zeptat, nebo chtěl bych se zeptat na jednu věc,
a to, po, kdy se opraví i zbytek té dlažby v historickém jádru, jestli je to v plánu a kolik to bude stát?
A zadruhé bych chtěl požádat, aby správce komunikací pravidelně doplňoval ten štěrk a písek tady,
i do těch ostatních ulic, tak, aby vlastně nedocházelo k pohybům tlé, té dlažby a k jejímu uvolňování
a rozbíjení.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já, já se omlouvám, já nevím, kde se ty desítky milionů vzaly, to skutečně desítky milionů nejsou,
to jsou jakoby úplně jiný čísla, to se omlouvám, ale, ale já to řeknu jednoduše. Ona vlastně za ten
úklid je odpovědná nějaká městská část, která vysává, vysává ty komunikace a vodsává ten právě
písek mezi tou dlažbou. Takže Brněnské komunikace ji doplňují, tentokrát tu, bych řekl na rovinu,
tu činnost si vzalo vlastně za své nějaké to sdružení, nebo nějaká ta akce, a nahradili ten písek
z těch Brněnských komunikací. Já to nezlehčuju, ale taková je skutečnost. Já jsem o tom jakoby
skutečně jednal na Brněnských komunikacích, ten problém je opravdu v té údržbě té dlažby,
ta, která je v pískovém loži, že při úklidu dochází k odsávání těch písků, teho, toho písku mezi těmi
spárami. Takže jsem poprosil Brněnské komunikace, aby častěji dosypávaly, ale záleží také na tom,
jestli budou ty místní části zase častěji odsávat, jo? To nedokážu úplně přesně jako predikovat.
A co se týče té dlažby toho, centrální části, tak jistě víte, že kdysi byly všechny v tom, vlastně v tom
pískovém loži, teďka se vlastně lepí, celoplošně. Pokračuje vlastně oprava těch jednotlivých
komunikací, Orlí, v létě je to Minoritská a Josefská, a další komunikace jsou v rozpočtu města Brna
na rok 27, e, 26, omlouvám se. Takže ta vlastně oprava těch kdysi položených dlažeb do teho písku
skutečně pokračuje jinou metodou. To je všechno.

Bc. Jiří Kment:
Já bych k tomu jenom dodal, že problém tadyté dlažby v Brně je taky v tom, že ona je prostě špatně
položena. Ty škvíry, pokud jsou takhle obrovské a je to určeno pro projezd, pro pojezd osobními
automobily, no tak samozřejmě se to vyláme. To je něco, jako kdybyste zámkovou dlažbu dali 2 cm
od sebe. To by prostě nedrželo. Takže, především by si měl asi BKOM ohlídat pokládku tadytěch
dlažeb, aby ty kostky, žulové, byly prostě těsně u sebe, aby se nemohly neustále vyvalovat. Protože
prostě té prosívky tam dost nebude nikdy, ona se pořád bude vyplavovat, ale pokud ty dlaž, ty
kostky, dlažební, budou těsně u sebe, tak ta dlažba nebude takhle rychle degradovat.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, já jenom, prosím Vás, Brněnské komunikace jsou správci těch komunikací, ne
investorem. To znamená, ta dlažba v té centrální části byla před mnoha lety městem zadána. Někdo
to vlastně položil, podle projektové dokumentace, a my postupně obměňujeme, jak jsem uvedl
už předtím, ty, do písku vložené dlažby, do lepidla, ale investorem nebyly Brněnské komunikace,
ani v tomto případě nejsou, jsou pouze správci té komunikace. To je celé.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vypadá to, že není nikdo přihlášený, ale prosím Vás, ještě zůstaňte na místech. Ještě mám jednu
důležitou informaci k našemu dnes nejoblíbenějšímu bodu 107), změna statutu, jo? Úplně
pro jistotu, jak jsme hlasovali, jo, tak abyste věděli, jak nám tady pan radní Oliva vyplňoval ten čas
a všichni jste dostali na stůl tu změnu v souvislosti se schválením a tak dále, tak prosím Vás, jak
jsem dávala hlasovat, tak to bylo včetně té změny. Tak jenom jestli jste to tak všichni jako pochopili,
že jste to neměli na tom stole jenom tak a že pan radní Oliva jako vyplňoval čas, ale nejenom proto,
že by ho chtěl vyplnit, ale protože Vás seznamoval se zněním té změny a celou Vám ji přečetl.
Tak kdyby náhodou měl někdo pocit, že jako o tom nehlasoval, tak to řekněte teď, tady, teď hned,
v tuto chvíli, abychom o tom hlasovali znovu. Já si myslím, že to není potřeba, ale pro jistotu to
říkám. Všichni v pohodě, že jsme hlasovali včetně tadytéto změny, jo? Dobře.


                                        Strana 65 z 66
Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/28 konaného dne 9. 9. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/28 konaného dne 9. 9. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - září 2025

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:30 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                               1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Bc. Tomáš Aberl v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 22. října 2025

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB


                                           Strana 66 z 66
